TITLE: Đàn Buồn Độ Ám Quyen 2_3

.” Quản gia ngượng ngùng cười cười, hiển nhiên có chút không tin, thậm chí ngay cả chào hỏi chúng tôi cũng không. Lão già này xem thường chúng tôi! Cùng lúc đó trong lòng tôi lại càng khinh bỉ Đại Kim Nha, lần này hắn cũng không nói chúng tôi đến từ Giang Bắc Trương gia, chỉ là so sánh, cái này có ý kéo xa quan hệ của chúng tôi và Giang Bắc Trương gia. Đại Kim Nha thật đúng là đã thành tinh a, xem ra sau này liên hệ với Đại Kim Nha nhất định phải cẩn thận.
Lâm quản gia cũng không để ý tới Đại Kim Nha, chỉ tiếp tục báo cáo công việc với Tần lão bản “Hôm nay người trông coi là đại tiểu thư và nhị tiểu thư. Nhị tiểu thư rất hiếu thuận, vẫn đang khóc, ta khuyên thế nào cũng không được.” – “Ừm, ta biết rồi.” Tần lão bản nói “Ta sẽ khuyên nhủ con bé.” Đi sâu vào trong, hành lang trang trí tráng lệ lóe sáng muốn mù cặp mắt của tôi, mặc dù trước kia không ít lần thấy nhà đẹp trên TV, nhưng khi chúng tôi nhìn thấy tận mắt mới có thể cảm nhận được rõ ràng được lực chấn nhiếp của giới nhà giàu.
Trong khu nhà có cô gái quần áo hoa lệ, làm khu nhà càng thêm xuân sắc. Hai cô gái thoạt nhìn chỉ chừng hai mươi, cả hai đều tóc dài xõa vai, xinh đẹp như hoa, khí chất cao quý, là thiên kim đại tiểu thư điển hình. Một cô gái kiều diễm khả ái khiến cho tôi có ấn tượng rất sâu sắc, cô bé đeo kính đen, mặt tròn nhỏ, mắt rất to, chúng tôi đi tới liền phát hiện cô bé đang khóc, cô bé hẳn là nhị tiểu thư? Một cô gái khác lại trái ngược, bộ dáng tương đối thành thục, tướng mạo nhìn có chút bất thiện, ngực cũng rất lớn, vẫn luôn cúi đầu chơi điện thoại, chúng tôi đi vào, cô nàng cũng không nhìn chúng tôi.
Tần lão bản ho khan một tiếng, đại tiểu thư mới phản ứng, ngẩng đầu nhìn chúng tôi một chút, sau đó dẫn nhị tiểu thư đến trước mặt chúng tôi. Phải nói là tới trước mặt Tần lão bản, còn đối với chúng tôi làm như không thấy. “Nhị thúc, ngươi đến rồi. Ở đây cả ngày phiền muốn chết.” Tần lão bản cau mày một cái, rõ ràng lời này làm hắn rất xấu hổ, dù sao hai người cũng là con ruột của Tần Minh Hạo. Nhưng Tần lão bản cũng không nói gì, chỉ gật đầu, sau đó nhìn tôi nói “Ta giới thiệu một chút, hai vị này đều là con gái của đại ca ta, đây là đại tiểu thư Tần Điềm Điềm, đây là nhị tiểu thư Tần Tư Tư.”
Tần Điềm Điềm nhìn chúng tôi một chút, hello một cái xem như chào hỏi. Tần Tư Tư vẻ mặt mong đợi “Hai vị này là âm vật thương nhân a? Hai vị đại ca, các ngươi nhất định phải cứu cha ta, hiện giờ cha ta rất không ổn.” Tần Điềm Điềm có chút châm chọc khiêu khích nói “Tuổi hai vị so với ta cũng không lớn hơn bao nhiêu, trước kia thật sự đã từng xử lý âm vật sao?” Lý mặt rỗ tức giận thở mạnh, tôi đoán chừng nếu không phải có vệ sĩ ở đây, Lý mặt rỗ đã sớm cho nha đầu này một bạt tai. Cô ta đang trào phúng chúng tôi tuổi còn trẻ, không có kinh nghiệm xử lý âm vật a. Tôi tức giận, dứt khoát không thèm để ý tới cô ta. Tôi phải thừa nhận đây là lần tôi cảm thấy bực bội nhất trong cuộc đời làm âm vật thương nhân!
Nhị tiểu thư Tần Tư Tư lại cho tôi ấn tượng không tệ lắm, cho nên tôi cố ý chọc tức Tần Điềm Điềm, tôi nhìn Tần Tư Tư cười “Yên tâm đi, chuyện này ta nhất định sẽ dốc toàn lực.” Tần Tư Tư lập tức gật đầu. Lý mặt rỗ cũng lập tức hiểu được ý của tôi, vội vàng miệng lưỡi lưu loát nói “Đã sớm nghe nói Tần gia nhị tiểu thư không những dung mạo xinh đẹp, mà còn là người thiện lương, là An Huy đệ nhất thục nữ, hôm nay gặp mặt quả nhiên danh bất hư truyền…”
Lý mặt rỗ tâng Tần Tư Tư lên tận trời, nói đến nỗi làm Tần Tư Tư xấu hổ, bộ dáng nũng nịu làm người ta mê mẩn. Tần Điềm Điềm thì tức khí mặt đỏ rần, chúng tôi tâng bốc Tần Tư Tư lên tận trời, Tần Điềm Điềm tự nhiên là ăn dấm, mà người này rất ghen tị, tức giận đến nghiến răng nghiến lợi, cuối cùng hung tợn ngăn cản Lý mặt rỗ, phẫn nộ nói lớn “Các ngươi rốt cuộc là đến làm ăn hay đến cua gái? Nói cho các ngươi biết, tốt nhất đừng có nhắm vào muội muội ta, chúng ta là hào trạch thế gia, nếu như không phải cần dùng đến các ngươi, các ngươi cả đời cũng không có cơ hội bước vào biệt thự xa hoa như thế biết không? Làm người quý ở chỗ tự biết mình.”
Lý mặt rỗ lập tức cười hắc hắc nói “Thật sự là thật có lỗi a, trông thấy nhị tiểu thư xinh đẹp, ta không tự chủ được tim đập thình thịch, không nhịn được muốn tán thưởng một phen.” Hắn lại chọc tức làm Tần Điềm Điềm nhảy tung tăng. Trận chiến không khói này, cuối cùng chúng tôi đã toàn thắng. Tôi thầm nghĩ nói nha đầu ngươi chỉ là tiểu quỷ, Lý mặt rỗ lại đã đạt đến hỏa hầu yêu tinh, chỉ bằng vào ngươi mà muốn đấu với Lão Lý, đây không phải là muốn ăn đòn sao? Tần lão bản cũng ngửi thấy mùi thuốc súng nồng nặc, nói “Thôi, bớt tranh cãi đi! Trương tiên sinh, ta dẫn ngươi đi xem đại ca ta.” Tần Tư Tư lập tức nói “Đúng, đúng, trước tiên đi xem cha ta đã.” Nói xong, Tần Tư Tư lập tức dẫn đường cho chúng tôi, đi tới một căn phòng. Tần Điềm Điềm hung hăng liếc chúng tôi một chút, cũng không để ý nữa, qua một bên bắt đầu chơi điện thoại. Tôi cũng không để ý tới Tần Điềm Điềm, đi theo đám người vào trong phòng.
Cửa phòng đứng đầy vệ sĩ, đeo kính đen và tai nghe. Một cái vệ sĩ mở cửa cho chúng tôi nói hiện giờ Tần Minh Hạo đã ngủ, sau đó cùng nói lại tình hình cho Tần lão bản. Tần lão bản gật đầu, cùng chúng tôi đi vào. Trong phòng rất sạch sẽ, chỉ là chính giữa có một cái hố to, bên cạnh có không ít bùn đất. Bên cạnh hố có một cái ghế da, một nam nhân bẩn thỉu râu ria xồm xoàm đang nằm phía trên, trên người còn buộc mấy sợi dây gai.
Tôi nhíu mày “Tần Minh Hạo hiện giờ đã không có nguy hiểm, sao phải trói hắn lại?” Tần lão bản giải thích “Đại ca ta phát bệnh không có quy luật, không biết lúc nào sẽ bỗng nhiên điên dại, vạn nhất khi phát cuồng mà không trói lại, khẳng định sẽ làm bị thương người khác.” Tần Tư Tư lập tức phụ họa nói “Đúng vậy a đại sư, cha ta khi phát bệnh khí lực vô cùng lớn, bốn năm tráng hán cũng không làm gì được.” Tôi như có điều suy nghĩ gật đầu “Ừm, Tần lão bản, đào được trường đao trong cái hố này ư?” Tần lão bản gật đầu. Tôi lập tức nhảy vào hố, từ từ quan sát. Trong hố cao thấp không đều, thậm chí trên xi măng còn có vết máu. Tôi lại đến bên người Tần Minh Hạo, nắm cánh tay y quan sát một chút, cuối cùng không nhịn được hít sâu một hơi “Cái hố này là y đào ra bằng tay?”
…

Tần lão bản thở dài “Chỉ sợ là như vậy. Đại ca chỉ dùng một cái kéo đã làm hỏng mặt sàn xi măng.” Tần Tư Tư lại khóc “Cha ta thật đáng thương, thân thể vốn đã không tốt lại bị hành hạ như thế…” Cô ta càng khóc càng thương tâm, cuối cùng không nhịn được úp mặt vào hai tay Tần Minh Hạo. Tần lão bản lập tức đi tới, kéo Tần Tư Tư qua một bên “Chớ tới gần cha ngươi, y sắp phát bệnh!” – “Đao đâu?” Tôi hỏi “Ta muốn xem thanh Lôi Đao.”
Tần lão bản đi đến vách tường phía đông, mở một cái tủ âm tường, thanh Lôi Đao đang an tĩnh nằm trong đó. Tôi đi lên, từ từ quan sát. Dáng vẻ Lôi Đao rất bình thường, là một thanh trường đao thời cổ đại thông thường, nhưng lại to hơn đao thông thường một chút. Phía trên phủ kín màu xanh đồng pha tạp, nhưng lưỡi đao lại rất sắc bén, nhiều chỗ ẩn hiện huyết quang, làm người ta nhìn mà phát khiếp. Mặc dù rỉ sét, nhưng vẫn có thể nhìn thấy phía trên có một chút hoa văn, những hoa văn đó rất phức tạp, lại mười phần mơ hồ. Nhưng tôi vẫn có thể nhận ra hình dạng lôi điện.
Lôi Đao, Lôi Đao, hẳn là vì thế mà có tên gọi này? Tôi nhẹ nhàng vuốt ve thân đao, nhấc tay lên toàn là mùi máu tươi, lau thế nào cũng không sạch. Tôi hỏi Tần lão bản, từ khi thanh đao này xuất thế tổng cộng đã dính máu bao nhiêu người? Tần lão bản nói “Ước chừng có bảy người bị thanh đao này gây thương tích.” Tôi giật mình, vội hỏi sao có nhiều người vấy máu lên đao như vậy? Tần lão bản giải thích “Bọn vệ sĩ khi cứu đại ca ta căn bản là không dám mạnh tay, có mấy người bị lưỡi đao quét trúng. Lại thêm Giang Bắc Trương gia bốn người tự sát, tổng cộng là bảy.”
Tôi như có điều suy nghĩ gật đầu, nói “Ta biết rồi, ta muốn ở một mình với Tần Minh Hạo, không biết có tiện hay không?” Tần lão bản không chút do dự liền cự tuyệt “Không được, tính toán thời gian, đại ca ta cũng sắp tỉnh lại, một mình ngươi ở đây quá nguy hiểm.” Tôi cười nói “Ta muốn thi triển cấm thuật tuyệt mật, gia trì hồn phách của y, tránh cho hồn phách của y bị tổn thương.” – “Cũng được.” Tần lão bản rốt cục nhẹ nhàng thở ra “Nhưng một mình ngươi ở lại quá nguy hiểm, Thanh Hổ, ngươi ở đây trợ thủ cho Trương tiên sinh, tất cả mọi người ra ngoài.”
“Ta nói rồi, một mình ta là được.” Tôi cự tuyệt “Pháp thuật này rất đặc thù, không thể có người ngoài ở lại, nếu không sẽ mất hết pháp lực, mong rằng Tần lão bản có thể hiểu cho.” – Quá nguy hiểm.” Tần lão bản vẫn cắn chặt răng “Ta không thể mặc kệ an nguy của ngươi” Mẹ nó, lo cho an nguy của tôi cái rắm chó, rõ ràng là muốn sai người giám thị tôi. Không có cách, tôi chỉ có thể bất đắc dĩ nói “Tần nhị tiểu thư, nếu không ngươi ở lại, một lát nữa giúp một tay.” Tần Tư Tư có chút giật mình “Ta… Ta cái gì cũng không biết a.” – “Không sao.” Tôi vừa cười vừa nói “Lát nữa chỉ cần giúp ta một chút là được rồi.” Tần lão bản mặt âm trầm nói “Tư Tư, vậy ngươi lưu lại giúp Trương tiên sinh đi! Có nguy hiểm gì thì gọi chúng ta.” Tần Tư Tư gật đầu, nói “Chỉ cần có thể chữa khỏi cho cha ta, ta có gặp nguy hiểm gì cũng được.” Sau khi tất cả mọi người ra ngoài, tôi đứng trước mặt Tần Minh Hạo, từ trên xuống dưới đánh giá một phen.
Tần Minh Hạo toàn thân tản mát ra mùi hôi chua, y phục trên người đầy hạt cơm và vết bẩn, bộ dáng này nếu là lộ ra ngoài, e là hình tượng của Tần gia sẽ sụp đổ. Tần Tư Tư thấy tôi vẫn đứng bất động, liền hiếu kỳ đi tới hỏi tôi nhìn ra được điều gì rồi sao? Tôi quay đầu nhìn Tần Tư Tư nói “Tần nhị tiểu thư, có thể giúp ta một vấn đề nhỏ không?” Tần Tư Tư lập tức gật đầu “Chỉ cần có thể cứu cha ta, bảo ta làm gì cũng được.”
Tôi mỉm cười “Vậy thì tốt, lát nữa ngươi giúp ta nói dối một câu là được, ta cam đoan có thể giúp ngươi tìm ra thủ phạm thật sự phía sau.” Tần Tư Tư trừng to mắt nhìn tôi, mặt mũi đầy vẻ không thể tưởng tượng nổi “Trương tiên sinh, ngài có ý gì?” Tôi thần bí nói “Ngươi đừng quan tâm, chỉ cần làm theo lời ta là được. Lát nữa nhị thúc ngươi khẳng định sẽ hỏi ngươi, ta làm gì trong phòng? Đến lúc đó ngươi nói ta vẽ lên người cha ngươi một thủ quyết kỳ quái, lại thấy cha ngươi mở mắt ra, còn thì thầm với ta vài câu, cụ thể nói cái gì thì ngươi không nghe thấy.”
Tần Tư Tư bỗng nhiên dùng ánh mắt quái dị nhìn tôi, trong lòng tôi có chút sợ hãi, không biết ánh mắt này là có ý gì. Cứ như vậy nhìn nhau mười mấy giây, Tần Tư Tư mới nói “Ngươi đang hoài nghi nhị thúc?” Tôi giật mình, tròng mắt xém chút rơi ra ngoài. Nha đầu này mặc dù rất thuần khiết, nhưng cũng không ngu ngốc, thậm chí có thể nói là cực kỳ thông minh. Tôi chỉ nói một câu, cô bé đã có thể hiểu được ý nghĩa phía sau. Không có cách, tôi đành phải thề thốt phủ nhận “Nha đầu, ngươi cả nghĩ rồi.”
Tần Tư Tư lần nữa trầm mặc, thở dài nói “Ngươi không cần gạt ta, ở trường ta học tâm lý học, ta có thể nhìn thấu nội tâm của ngươi. Có phải ngươi cảm thấy ta rất ngờ nghệch?” Tôi bị sặc nước bọt, không sai, mới đầu cô nương này cho tôi cảm giác là rất ngờ nghệch, chỉ là vạn vạn không ngờ cô ta lại có nội hàm như thế. Đã không giấu được, tôi cũng chỉ có thể đơn giản nói “Thôi được, ta quả thực có ý nghĩ này, thế nào, ngươi có muốn phối hợp với ta không?” Tần Tư Tư gật đầu “Ừm, có thể.” – “Vậy là tốt rồi.” Tôi cười cười, nhưng là cười khổ. Sớm biết nha đầu này thông minh như vậy thì vừa rồi đã không cho cô ta ở lại. Lúc này Tần lão bản ở bên ngoài có chút đã đợi không nổi, phanh phanh gõ cửa, hỏi chúng tôi xử lý ra sao rồi? Tôi vội vàng nói xong rồi, sau đó nhìn Tần Tư Tư khẽ cười “Có thể bắt được hung phạm hay không, phải xem ngươi rồi.” Tần Tư Tư gật đầu.
Tôi vừa mở cửa, Tần lão bản liền bất an đi tới nhìn. Thấy Tần Minh Hạo chưa tỉnh, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm “May mà đại ca ta chưa tỉnh, nếu không các ngươi khẳng định sẽ gặp nạn…” Sau đó Tần lão bản liền hỏi tôi, đối với chuyện này có nắm chắc không? Tôi tự tin đáp “Hẳn là không có vấn đề gì.” Tần lão bản vỗ vai tôi, nhưng tôi có thể nhìn ra được, hắn vẫn có chút hơi lo lắng. “Trương lão bản, ta đã bố trí phòng cho các ngươi, tối nay các ngươi ở đây nghỉ ngơi đi! Nếu cảm thấy không quen, ta có thể thuê khách sạn cho các ngươi.”
Tôi nhìn ra được, hắn đang thử thăm dò chúng tôi. Nếu chúng tôi lựa chọn ở khách sạn, hắn sẽ hoài nghi tôi đã đoán được hung thủ phía sau. Cho nên tôi chỉ nói “Chê cười rồi, đời này vẫn chưa thấy qua trang viên xa hoa như thế, hay là ta ở đây đi!” Tần lão bản nói “Vậy thì được, nếu cần gì, cứ báo người hầu. Trong nhà.” Nói xong, liền cáo bận rời đi. Tần Tư Tư đưa bọn tôi tới lầu ba, bảo chúng tôi nghỉ ngơi trong phòng khách, còn ân cần nói nếu có gì cần giúp, cứ nói với cô ta là được. Tôi cười cười nói không có vấn đề gì.
Chờ Tần Tư Tư đi khỏi, Lý mặt rỗ và Đại Kim Nha vội vây tôi lại hỏi tôi đã nhìn ra được gì, có thật sự nắm chắc không? Tôi yên lặng cười cười, nói “Nắm chắc cái rắm a, ta lừa bọn họ thôi.” Đại Kim Nha và Lý mặt rỗ lập tức trợn tròn mắt, toát mồ hôi lạnh “Trương gia tiểu ca, ngươi nói đùa gì vậy, chúng ta đã buộc cái đầu lên dây lưng của ngươi, ngươi khoác lác như vậy, định hiến cái mạng nhỏ của mình ư?” Tôi trợn mắt nhìn hai người họ, nói “Cứ việc yên tâm, ta tự tin trăm phần trăm giải quyết được việc này.” Hai người đưa mắt nhìn nhau cười khổ một cái “Mới vừa rồi còn nói không nắm chắc, sao mới chớp mắt đã nói là nắm chắc, ngươi định gạt quỷ a?”
Tôi bất tri bất giác ngủ thật say, lúc Đại Kim Nha gọi dậy, sắc trời đã tối đen. Tôi xoa xoa lên mắt, đi đến bên cửa sổ nhìn ánh trăng bên ngoài, cười lạnh nói “Có trăng có gió là đêm giết người.” Đại Kim Nha liền vội hỏi tôi có ý gì? Muốn đi giết người? Tôi quay đầu nhìn hắn “Ngươi đi bảo Tần Tư Tư mang đồ ăn đến đây, ta đói.” Đại Kim Nha nói cứ trực tiếp bảo người hầu không được sao. Tôi lắc đầu, dặn đi dặn lại, nhất định phải là Tần Tư Tư tự mình đưa tới, có một số việc tôi muốn Tần Tư Tư phối hợp. Đại Kim Nha bất đắc dĩ, đành phải mặt dạn mày dày đi tìm Tần Tư Tư. Chỉ là một lát sau Đại Kim Nha đã trở lại, nhưng Tần Tư Tư không tới. Tôi hỏi Tần Tư Tư đâu? Đại Kim Nha bất đắc dĩ nói “Tần Tư Tư mỗi tối đều tới khách sạn năm sao dùng cơm, ngươi còn muốn người ta nấu cơm cho ngươi ăn? Ta thấy chúng ta ngay cả phân cũng không có mà ăn.” Tôi lập tức yên lặng, đúng vậy a, hào môn thế gia mỗi khi ăn cơm đều là do đầu bếp khách sạn nấu.
Hết cách, chỉ có thể chờ đợi Tần Tư Tư trở về rồi gọi cô ta đến… Không bao lâu sau Tần Tư Tư đã trở lại, vệ sĩ sau lưng cô ta còn mang theo một cái hộp giữ ấm. Đây cũng là cơm cô ta mang cho chúng tôi, tôi nhìn Tần Tư Tư càng thêm thuận mắt, mặc dù là thiên kim nhà phú gia, nhưng đối với loại người hèn kém như chúng tôi lại không có nửa điểm xem thường. Tần Tư Tư cười nói bảo vệ sĩ bày đồ ăn lên bàn. Tần Tư Tư rất dụng tâm, đồ ăn không những có món chính và thức nhắm, thậm chí còn có hoa quả, điểm tâm ngọt.
“Chiêu đãi không chu đáo, ba vị thứ lỗi a.” Tần Tư Tư thẹn thùng nói. “A, chu toàn rồi chu toàn rồi.” Đại Kim Nha lập tức nói “Nhị tiểu thư quả thật là có tri thức hiểu lễ nghĩa.” Nói xong, hai người Đại Kim Nha và Lý Bát Giới bắt đầu ăn như rồng cuốn. Tần Tư Tư ôn nhu cười nói “Có chuyện gì cứ tìm quản gia là được, đừng khách khí, cứ coi nơi này như nhà mình.” Nói xong, Tần Tư Tư liền chuẩn bị rời đi. Tôi cất bước đi lên trước, ngăn cản Tần Tư Tư “Nhị tiểu thư, khoan hãy đi, ngươi có thể giúp chúng ta một chuyện không?”
Tần Tư Tư lập tức dùng ánh mắt khác thường nhìn tôi, hỏi tôi muốn cô ta giúp gì? Tôi khoát tay “Không có gì, chỉ cần ngươi ở cùng chúng ta là được rồi, chứng minh chúng ta vẫn luôn ở trong phòng.” Lần này Tần Tư Tư càng buồn bực hơn, không hiểu gì nhìn tôi “Chẳng lẽ các ngươi không ở nhà ta?” Tôi vừa cười vừa nói “Đương nhiên ở nhà ngươi, nếu không làm sao bắt quỷ? Chỉ là không ở trong gian phòng này mà thôi.” Tần Tư Tư như có điều suy nghĩ nhẹ gật đầu “Vậy được, ta đồng ý.”
Tôi cảm thấy bằng sự thông minh của cô ta, nhất định có thể đoán ra mục đích tôi làm như vậy, cho nên cũng không nhiều lời. “Tần lão bản hẳn đã hỏi ngươi, lúc trước ta ở trong phòng làm gì rồi chứ?” Tôi hỏi. Tần Tư Tư nhẹ gật đầu “Đã hỏi, ta trả lời như ngươi nói.” Tôi cười cười “Vậy là tốt rồi.” – “Ta đi tìm quản gia lấy chìa khóa.” Tần Tư Tư nói “Các ngươi muốn ở trong phòng nào?” Tôi lập tức ngăn lại “Không thể đi tìm quản gia.” Tần Tư Tư mê man nhìn tôi “Không tìm quản gia lấy chìa khóa làm sao mở cửa?” Tôi nói “Cứ yên tâm, ta tự có tính toán.”
Tôi hoài nghi ngay cả quản gia cũng đã bị Tần lão bản mua chuộc, bọn hắn rất có thể đang bí mật theo dõi nhất cử nhất động của chúng tôi. Nếu kinh động đến bọn hắn, khiến bọn hắn đề phòng, thì vô cùng bất lợi với chúng tôi. Đại Kim Nha và Lý mặt rỗ ở một bên nghe mà sửng sốt, trên mặt viết đầy dấu chấm hỏi “Các ngươi rốt cuộc đang thì thầm cái gì đó? Sao ta nghe không hiểu.” Tôi thấp giọng nói “Ta nghi ngờ Tần lão bản mới là kẻ hại đại ca hắn! Điểm ấy không khó nhìn ra, mới đầu hắn cũng không hy vọng chúng ta nhúng tay vào chuyện này, ta vừa nhúng tay vào, Tần lão bản từ đầu tới cuối đều rất khẩn trương, không giống như một đệ đệ yêu mến đại ca a.”
“Không thể nào.” Đại Kim Nha quá sợ hãi “Nếu là như vậy, chúng ta càng không thể nhúng tay vào chuyện này…” Tôi cổ quái nhìn Đại Kim Nha “Vì sao?” – “Ngươi bị ngu à.” Đại Kim Nha tức khí nhảy tung tăng “Ngươi mà thật sự bắt Tần lão bản thì cho dù hắn có ngã ngựa, lạc đà gầy vẫn béo hơn ngựa a! Nếu hắn tìm mấy tên sát thủ tới báo thù, quả thực giết chúng ta chỉ như trò chơi… Mẹ ơi, ngươi chọc phải tổ ong vò vẽ rồi, mà ong không chỉ đốt chết ngươi, chúng ta cũng gặp nạn theo.”
Đại Kim Nha thu dọn đồ đạc rồi chuẩn bị rời đi. Tôi đâu thể nào thả hắn đi? Liền bước nhanh về phía trước, ngăn hắn lại. Đại Kim Nha vẫn muốn xông ra, tôi một phát bắt được bả vai hắn, theo thế Thuận Thủ Khiên Dương, ấn hắn vào tường “Nếu ngươi đi, ta sẽ nói với Tần lão bản là ngươi đang nghi ngờ hắn, ngươi muốn tới cục cảnh sát báo án.” – “Ngươi… Ngươi… Thật hèn hạ.” Đại Kim Nha khóc không ra nước mắt “Tiểu thiếu gia, ngươi coi ta là cái rắm, thả ta đi a? Ngươi kéo ta chết chung làm gì, ta còn chưa sống đủ.”
Tôi mỉm cười “Ngươi còn có tác dụng lớn, đương nhiên không thể để cho ngươi đi.” Lý mặt rỗ cũng thở dài, đi lên trước nói “Đại Kim Nha, là ngươi không đúng rồi, chúng ta đều đi chung một thuyền, ngươi bỏ đi chính là đẩy chúng ta vào trong hố lửa.” Đại Kim Nha vô lực co quắp ngã xuống đất “Ai! Ta kiếp trước khẳng định là nợ tiền các ngươi không trả.” Tôi cười ha ha buông Đại Kim Nha ra, xem ra hắn đã bị tôi khuất phục “Được rồi, Đại Kim Nha, ngươi theo chúng ta ra ngoài một chuyến, phải mua ít đồ.” Đại Kim Nha ngẩng đầu nhìn tôi “Mua thứ gì?” – “Đến lúc đó ngươi sẽ biết.” Tôi cười nhìn Tần Tư Tư “Tần nhị tiểu thư, ngươi cũng đi cùng chúng ta đi! Tạm thời coi như là giám thị chúng ta. Ta nghĩ Tần lão bản khẳng định sẽ hỏi ngươi về chuyện của chúng ta.” Tần Tư Tư gật đầu “Được.”
Tôi cùng mấy người bọn họ rời khỏi Tần gia, lên phố, tôi bảo Tần Tư Tư đưa bọn tôi đi uống cà phê. Vừa rồi tôi chú ý thấy sau lưng quả thực sự có người đang theo dõi chúng tôi! Nếu đoán không sai, khẳng định là Tần lão bản phái tới, xem ra tôi đưa Tần Tư Tư đi là rất chính xác. Nếu không có Tần Tư Tư, đối phương khẳng định sẽ đuổi sát theo chúng tôi không rời, đợi chút nữa tôi muốn giở trò sẽ vô cùng khó khăn. Tần Tư Tư dẫn bọn tôi vào quán cà phê, vẫn là nơi lần trước Tần lão bản hẹn chúng tôi, ‘Nhất Phẩm Cư’. Gọi ba ly cà phê xong, tôi bảo Đại Kim Nha “Ngươi giúp ta đi bệnh viện mua ít đồ.” “Mua thứ gì?” Đại Kim Nha lập tức tò mò hỏi.
“Ete lỏng.” Tôi nói “Len lén trốn đi, tuyệt đối đừng để người bên ngoài phát hiện…” “Người bên ngoài?” Đại Kim Nha hồ nghi nhìn tôi, hiển nhiên hắn không rõ ‘người bên ngoài’ là có ý gì. Tôi im lặng lắc đầu “Uổng cho ngươi là người của Giang Bắc Trương gia, chúng ta bị vệ sĩ Tần gia để mắt tới mà ngươi không hề chú ý?” Đại Kim Nha giật mình, ngạc nhiên nhìn Tần Tư Tư “Vệ sĩ nhà ngươi sao lại theo dõi chúng ta?” Tần Tư Tư bất đắc dĩ nhấp một hớp cà phê “Cái này còn phải nói sao? Đương nhiên là nhị thúc ta phái người theo dõi các ngươi, muốn xem các ngươi định làm gì, như thế hắn có thể chuẩn bị trước.”
Đại Kim Nha nhịn không được cười rộ “Nhị tiểu thư, ngươi cũng nghi ngờ nhị thúc ngươi?” Tần Tư Tư nói “Đối với chuyện này, ta rất khách quan, đối với bất kỳ ai cũng đều nghi ngờ, đương nhiên, bao gồm cả các ngươi.” Tần Tư Tư nói ra khiến tôi có chút giật mình, không ngờ nhìn điềm đạm nho nhã vậy mà cũng có tâm cơ như thế. Cô nương này không đơn giản a, xem ra lần sau nói chuyện với cô ta, tôi cũng không thể nói toàn bộ, nhất định phải lưu một cái tâm nhãn mới được. Ngược lại Tần Điềm Điềm bụng dạ hẹp hòi, nhanh mồm nhanh miệng lại không có tâm cơ gì cả.
Đại Kim Nha nói “Vậy thì tốt, các ngươi ở đây chờ, ta đi ngay.” Đại Kim Nha nhìn lướt qua gian phòng, cuối cùng ánh mắt nhìn lên ống thông gió. Thế là hắn len lén bò vào miệng ống chui ra ngoài. Tôi nhìn Lý mặt rỗ “Tay nghề mở khóa của ngươi thui chột chưa?” Lý mặt rỗ cười cười “Yên tâm đi, sau khi nghề chơi đồ cổ không kiếm được tiền, ta còn phải trông cậy vào môn này để phát tài đó.” – “Có cần chuẩn bị công cụ gì không?” Tôi hỏi. Lý mặt rỗ nói “Cái này phải xem là cửa gì.” Nói rồi chúng tôi đều nhìn vào Tần Tư Tư. “Muốn mở khóa cửa nhà ta không đơn giản như vậy.” Tần Tư Tư nói “Khóa cảm ứng điện tử, hơn nữa còn dùng điện thoại kết nối với khóa cửa, điền mật mã vào mới có thể mở ra. Điện thoại của ta có thể giải quyết vấn đề mật mã, mấu chốt là tìm được chip cảm ứng của khóa cửa.” Lý mặt rỗ như có điều suy nghĩ nói “Được, ta được ra ngoài chuẩn bị một chút đồ mới được.” Tôi nhẹ gật đầu, nói xong Lý mặt rỗ liền cũng theo ống thông gió rời đi.
Trong phòng chỉ còn tôi và Tần Tư Tư, cô nam quả nữ, bầu không khí có chút lúng túng, đại khái là tôi rất ít khi nói chuyện với mỹ nữ a? Huống chi đối phương còn là thiên kim nhà phú gia hiển hách. Tôi và cô ta cũng không có chủ đề gì chung, chỉ cắm đầu buồn bực uống cà phê, lát sau tôi đã uống sạch cà phê, cũng không thưởng thức được mùi vị gì. Nhìn ly của tôi trống không, lại nhìn Tần Tư Tư đang ưu nhã quấy non nửa ly cà phê, tôi lập tức có chút ngượng ngùng, dứt khoát lấy ly của Lý mặt rỗ, quấy quấy học theo. “Hi Hi.” Tần Tư Tư vui vẻ, mỉm cười ngọt ngào đánh giá tôi. Tôi không hiểu hỏi “Ngươi cười cái gì? Có phải cảm thấy ta chưa từng uống cà phê, đã bêu xấu rồi không?” Tần Tư Tư khoát tay “Không phải không phải, ta không có ý đó. Nói thật, ta rất hâm mộ các ngươi, có thể sống cuộc sống tự do tự tại.”
…

Tôi bật cười khanh khách “Chúng ta có cái gì mà hâm mộ? Ngươi cố ý an ủi ta.” Tần Tư Tư lại lắc đầu “Ngươi có phải cảm thấy chúng ta cả ngày sống trong nhung lụa khoái hoạt như thần tiên không?” Tôi nói “Chẳng lẽ không đúng sao? Cha ngươi cho các ngươi cả núi vàng núi bạc, cho dù không cần làm việc, cả đời cũng có thể sống tốt.” – “Ngươi sai rồi.” Tần Tư Tư buồn bực nói “Mười phần sai.” – “A, thật sao?” Tôi hỏi “Sai thế nào, ngươi nói cho ta nghe xem?” – “Không đơn giản như ngươi nghĩ.” Tần Tư Tư nói “Ngươi chỉ thấy chúng ta giàu sang mà không thấy trong gia tộc chúng ta nội bộ lục đục.”
“Tài phú nhiều, thèm muốn cũng nhiều, vì đánh bại đối thủ cạnh tranh, bọn họ đã dùng hết các thủ đoạn! Ở đây, ta không hề cảm giác được nửa điểm tình thân và ấm áp. Huynh đệ trong nhà ganh ghét lẫn nhau. Trong khoảng thời gian này ta được nếm qua ngọt bùi cay đắng còn nhiều hơn so với bốn năm ở trường.” – “Thật sao?” Tôi cười nói “Ngươi muốn ta an ủi ngươi, hay muốn ta nói thật?” Tần Tư Tư ngẩng đầu lên nhìn tôi “Đương nhiên là nói thật.”
“Ta cảm thấy, ngươi chính là ăn no rửng mỡ.” Tôi nói “Ngươi đi xem thử những người dưới đáy xã hội, mỗi ngày vì cơm ăn mà liều sống liều chết làm việc. Bọn họ vứt bỏ đi nhân cách và tôn nghiêm, chỉ để đổi lấy ấm no mà thôi. Ngươi chẳng lẽ cho rằng bọn họ không có áp lực sao? Áp lực từ gia đình, từ cuộc sống, cả từ các phương diện khác. Mà các ngươi thì sao? Cùng lắm chỉ là tiền ít hay nhiều mà thôi, nếu nghĩ thoáng đi tự nhiên cũng sẽ không có nhiều áp lực như vậy.”
“Không nhìn ra ngươi còn rất triết lý, hai ta là người đi chung một đường a.” Tần Tư Tư nở nụ cười. Cô ta lúc này thành thục ổn trọng, mỗi một cái nhăn mày, một nụ cười đều rất tự nhiên, so với vẻ ngây ngốc lúc trước rất khác biệt. Xem ra trước đây cô ta hồn nhiên ngây thơ đều là giả vờ, càng khiến cho tôi cảm thấy nữ nhân này thực sự quá kinh khủng! Cũng phải, có thể sinh tồn được trong một đại gia tộc như thế, mà lại sống tốt như vậy, khẳng định không phải là người đơn giản.
“Trước mặt bọn hắn, ta tận lực giả ngốc, tuyệt không tranh giành lợi ích với bọn hắn, cho nên trong mắt bọn hắn, ta chỉ là người không có tâm cơ, bọn hắn cũng không đối phó ta.” Tần Tư Tư hơi than thở nói “Ta cũng chưa từng muốn tranh đoạt cái gì, ta không thích quản lý mớ tài sản mà bậc cha chú giao cho, cho nên ta chỉ cố gắng ở phần tài sản của riêng ta. Ngươi nói xem, ta như vậy có phải là rất không có tiền đồ hay không? Dù sao ta cũng chỉ là một cô gái, cho dù cố gắng thế nào, chỉ sợ cũng không thể giàu hơn các bậc cha chú được.” Tôi lập tức lắc đầu “Không, ngươi làm như vậy là đúng. Mệnh trung hữu thời chung tu hữu, mệnh lý vô thời mạc cưỡng cầu, đây cũng là nhân sinh.”
(Mệnh trung hữu thời chung tu hữu, mệnh lý vô thời mạc cưỡng cầu: Nếu số mệnh đã định là có thì nhất định là có, số mệnh đã định là không có thì chớ cưỡng cầu)
Cô ta cười nói “Ngươi có hiểu ý của ta không? Ta là một cô gái, thực sự không thích hợp ra mặt quản lý công ty, cho nên cái ta cần là một người đại diện có năng lực. Cho nên…” Cô ta ngẩng đầu lên, hai mắt nũng nịu nhìn tôi “Ta nhìn trúng năng lực của ngươi.” Tôi xém chút bị sặc cà phê, cô ta muốn tôi làm người đại diện? Tôi tự nhiên là không muốn, tôi không thích cuộc sống lục đục tranh đấu, tôi tình nguyện mở tiệm đồ cổ không có tiền đồ còn hơn. Cho nên đối với thỉnh cầu của Tần Tư Tư, tôi không chút do dự cự tuyệt “Nhị tiểu thư, ngươi say cà phê à? Ta chỉ là lưu manh xã hội đen, trong mắt các ngươi là một tiểu thương nhân không có tiền đồ mà thôi. Nào có năng lực gì, thật xin lỗi, e là làm ngươi thất vọng rồi.”
Tần Tư Tư cầu hiền như khát nước, vội vàng nói “Kỳ thật ta cảm thấy ngươi nên suy nghĩ thật kỹ, làm người đại diện của ta, thân phận địa vị tự nhiên không giống trước, nói không chừng tương lai có một ngày, ta sẽ yêu ngươi đây! Đến lúc đó nếu ngươi có hứng thú với tài sản của Tần gia, ngươi và ta liên thủ, nói không chừng có thể tranh giành được chút tài sản.” Tôi yên lặng, hảo cảm đối với Tần Tư Tư trong nháy mắt đã mất hết, tôi đã nhìn ra, cô ta không phải là không tranh quyền thế, mà là biết ẩn nhẫn, biết giấu mình, thực tế thì dã tâm của cô ta lớn hơn bất kỳ ai. Cũng khó trách, sống trong hoàn cảnh đó mà có thể giữ tấm lòng sáng như gương mới là lạ.
Tôi ngượng ngùng nhìn Tần Tư Tư cười nói “Thật có lỗi, ta thật không hứng thú.” – “Được rồi.” Tần Tư Tư cũng cười khổ không thôi “Hoàn cảnh sống khác biệt khiến cho suy nghĩ của chúng ta khác biệt, trên thế giới này không có ai đúng ai sai, cho nên ta hy vọng ngươi đừng vì những lời vừa rồi mà ảnh hưởng đến ấn tượng của ngươi.” Tôi lập tức nói “Không đâu, ta hoàn toàn có thể hiểu được nhị tiểu thư.” – “Ngươi xem đi, ta biết ngươi sẽ không hiểu được ta. Trước đó một mực gọi ta là Tư Tư, giờ sao lại gọi ta là nhị tiểu thư rồi? Có phải cảm thấy ta rất đáng sợ không?”
Tôi bị Tần Tư Tư làm cho không nói nên lời, bầu không khí xấu hổ tới cực điểm. Tôi chợt phát hiện, trước mặt tiểu nha đầu này tôi lại không thể chống đỡ chút nào. Cảm giác mình sống nửa đời đã vô dụng rồi. Đang nghĩ ngợi lại nghe thấy trong ống thông gió có thanh âm va chạm. Tôi lập tức mừng rỡ, hai người này tới thật đúng lúc a, thay tôi giải vây. Đại Kim Nha đầy bụi đất từ ống thông gió ngã xuống, phẫn nộ “Móa nó, cái này ống thông gió này là tên vương bát đản nào thiết kế? Đoán chừng chỉ có chó con mới có thể chui vào a.”
Tôi mỉm cười “Thế nào, tìm được Ete không?” Đại Kim Nha móc trong ngực ra một bình thủy tinh nhỏ “Có đủ không? Đây là hàng cấm, ta nhờ quan hệ bỏ ra hai vạn tệ mới mua được, ngươi trả tiền đi.” Tần Tư Tư khoát tay chặn lại “Ta trả cho ngươi.” – “A, đa tạ nhị tiểu thư.” Bình Ete này nhiều lắm là ba trăm tệ, Đại Kim Nha giở công phu sư tử ngoạm muốn hai vạn, nói ra là để cho Tần Tư Tư nghe. Tôi thầm nghĩ trên thế giới này còn có kẻ vô sỉ hơn Đại Kim Nha ư?
Quả nhiên, không bao lâu sau, hạng người càng vô sỉ hơn Đại Kim Nha đã tới, Lý mặt rỗ cầm tới một cái máy cũ nát, nhìn qua rất cổ quái, đoán chừng là thứ đồ rách nát của công ty mở khóa nào đó đào thải. Mà Lý mặt rỗ lại bốc phét, nói cái đồ chơi này là đồ chuyên dụng của điệp viên CIA, chỉ có qua chợ đen mới đặt trước được. Hắn dùng quan hệ giao thiệp rộng rãi mới đoạt tới tay, nếu là người bình thường thì khẳng định không lấy được, làm hắn tiêu tốn mười vạn tệ. Tôi đã nhìn ra, Đại Kim Nha và Lý mặt rỗ đều coi Tần Tư Tư là dạng ngây thơ như trước để lừa đảo, không thể không bội phục Tần Tư Tư công phu giả ngốc thật cao siêu, ngay cả hai lão hồ ly cũng không thể nhận ra. Tôi bảo hai người thu dọn một chút, xác định không lưu lại dấu vết gì mới vội vàng chạy về Tần gia. Về tới nơi, tôi nằm trên giường chuẩn bị nghỉ ngơi dưỡng sức, để Lý mặt rỗ trông chừng. Tần Tư Tư thì ra ngoài, nói là gọi điện cho nhị thúc.
Tim tôi đập mạnh, tâm tư Tần Tư Tư còn phức tạp hơn tôi nghĩ, vạn nhất cô ta là gian tế Tần lão bản phái đến thì xử lý thế nào? Tần Tư Tư nhìn ra suy nghĩ của tôi, vừa cười vừa nói “Ngươi yên tâm đi, đối với chuyện này, ta tuyệt đối trung thành với cha ta. Nếu như ta thật muốn mật báo cho nhị thúc thì sẽ không lộ ra cho ngươi thấy. Ngươi biết không? Ngươi là nam nhân đầu tiên thấy được tính cách thật của ta.” Tôi nhịn không được cười rộ, nói “Thôi đi!”
Trong lòng tôi có chút lo sợ bất an, nghe ngữ khí của Tần Tư Tư tựa như có chút ý tứ với tôi a. Tần Tư Tư đi rồi, tôi vẫn có chút không yên lòng, luôn cảm thấy ba đại nam nhân chúng tôi như mấy thằng ngốc, biến thành quân cờ của Tần Tư Tư. Khoảng nửa giờ sau, Tần Tư Tư quay lại, nói với chúng tôi “Vừa rồi nhị thúc ta gọi điện hỏi chúng ta ở quán cà phê hàn huyên cái gì, ta nói là thương lượng một chút xem tối nay làm như thế nào để trừ tà cho cha ta.”
“Nhị thúc bảo ta tốt nhất tối nay nhìn kỹ các ngươi, tránh các ngươi thừa cơ động tay chân với cha ta, bởi vì nhị thúc không điều tra được gì nhiều về lai lịch của các ngươi.” Tôi cười nói “Vậy thì tốt, như vậy thì nhị thúc ngươi hẳn là yên tâm a?” Tần Tư Tư nói “Tốt nhất nên cẩn thận một chút, đã khiến nhị thúc ta phải nghi ngờ đến mức này rồi, hắn rất khôn ngoan, vạn nhất hắn đã sớm hoài nghi ta thì sao?” Đúng vậy a, ngẫm lại thật là khiến người ta đau đầu. Tôi thầm hạ quyết tâm, về sau loại sự tình đại gia tộc này, đánh chết tôi cũng không dây vào. Lần này sở dĩ phá lệ, hoàn toàn là vì liên quan đến gia gia.
Vì để tránh bị phát hiện, đèn cũng không bật, trong phòng tối như mực, cảm giác không gian rất an tĩnh. Tôi nín thở, cẩn thận nghe ngóng động tĩnh bên ngoài. Yên tĩnh, yên tĩnh như chết. Chẳng biết tại sao, sự yên tĩnh này khiến trong lòng tôi hiện ra một tia dự cảm bất tường, luôn cảm thấy có chỗ nào đó không thích hợp. Lúc này đã rạng sáng, là lúc người ta ngủ say nhất, nếu Tần lão bản muốn phái người giết chúng tôi, sát thủ cũng đã phải tới a. Hẳn là Tần lão bản đã phát giác được chúng tôi có đề phòng, cho nên huỷ bỏ kế hoạch này?
Trong lòng tôi không khỏi sợ hãi. Ngay cả Tần Tư Tư cũng đã nhận ra điều khác thường, nhỏ giọng hỏi tôi có phải có vấn đề gì hay không? Tôi bảo Tần Tư Tư đừng nói gì, chờ một lát nữa đi. Chừng mười phút sau, trong hành lang bắt đầu có âm thanh truyền đến, tựa như là có người bước đi. Mà tiếng bước chân rất dài, dường như bước đi vô cùng chậm chạp. “Sát thủ tới rồi.” Lý mặt rỗ lập tức khẩn trương. Tôi nhíu mày, sự tình nhìn không đơn giản như vậy a, Tần lão bản biết rất khó đối phó với chúng tôi, khẳng định sẽ phái sát thủ chuyên nghiệp tới. Sát thủ chuyên nghiệp không thể phát ra tiếng bước chân lớn như thế.
Hẳn là sát thủ này rất có kinh nghiệm, chủ đích tạo ra động tĩnh để chúng tôi tưởng lầm là người hầu? Hẳn là như vậy, tôi nghĩ. Tiếng bước chân cũng không dừng trước cửa phòng chúng tôi, mà cứ không ngừng vờn quanh. Đêm hôm khuya khoắt, ai sẽ chạy loạn khắp nơi? Hiện giờ chỉ có hai khả năng, thứ nhất là đối phương không phải sát thủ, chỉ là người hầu trong nhà. Thứ hai là sát thủ kia đang cố ý để chúng tôi buông lỏng. Cứ như vậy tiếng bước chân đi tới lui trong hành lang hai vòng, cuối cùng mới dừng trước cửa. Tôi nghe được thanh âm có người cẩn thận từng li từng tí mở cửa ra. Mẹ nó, quả nhiên là tên sát thủ giảo hoạt! Chúng tôi lập tức vểnh tai lên nghe. Kỳ quái là cửa mở ra rồi lại không có nửa điểm động tĩnh. Tôi mừng rỡ trong lòng, xem ra đối phương đã trúng chiêu, đối phương đã bị Ete gây mê rồi? Cứ như vậy chờ mười mấy phút, tôi cơ bản có thể xác định đối phương đã mê man, thế là tôi không chút do dự mở cửa, nhìn vào gian phòng đối diện.
Cửa gian phòng đối diện mở rộng, tối như mực, tôi chỉ mơ hồ nhìn thấy một bóng đen đang ngồi chồm hổm trên giường, không nhúc nhích. Xem ra là chưa kịp bật đèn đã trúng thuốc mê. Tôi mừng rỡ, vội vàng chạy tới bật đèn. Nhưng ai ngờ tôi vừa chạy vào, bóng đen vẫn bất động lại đột nhiên nhảy dựng lên “Rốt cuộc đã tìm được ngươi, ta phải vì tám ngàn huynh đệ Giang Đông báo thù!” Nói xong, tôi cảm giác được một luồng gió lạnh nhắm thẳng vào cổ. Mẹ kiếp! Tôi hoảng sợ, không chút do dự nhảy dựng lên “Đây là sao?” Tôi theo bản năng rụt đầu lại, rõ ràng cảm giác được một mùi máu tanh nồng đậm lướt qua sát rạt da đầu, chém đứt vài cọng tóc, thậm chí còn làm chảy máu da đầu của tôi. “Chạy mau a!” Tần Tư Tư rít lên một tiếng, bắt lấy tay tôi chạy ra ngoài. Tôi không để ý nhiều, biết kế hoạch đã thất bại, người kia khẳng định đã có phòng hộ, căn bản không có bị mê man, cho nên tôi không nói hai lời, lập tức chạy đi.
Tôi vừa chạy tới cửa, sát thủ kia liền đuổi theo, trường đao trong tay múa tít phát ra tiếng gió rít. Tôi vừa chạy vừa quay đầu nhìn. Vừa nhìn lập tức run sợ, nào phải là sát thủ? Rõ ràng là Tần Minh Hạo. Vong linh điều khiển thân thể của y, Ete tự nhiên là không có tác dụng. Đáng chết, trong lòng tôi âm thầm chửi mắng. Tần Minh Hạo tay cầm Lôi Đao, từng bước tới gần, hai mắt đỏ rực, tóc dài không gió mà bay, trên thân phát ra sát khí làm người khác sợ hãi. “Ai đã khóa hành lang?” Tần Tư Tư kinh ngạc hô to một tiếng. Tôi lập tức nhìn về phía cửa hành lang, quả thật đã bị khóa, nói cách khác, chúng tôi chỉ có thể ở trong hành lang. Tôi bỗng phát giác, Lý mặt rỗ và Đại Kim Nha không có ở sau lưng chúng tôi. Lòng tôi lập tức trầm xuống, hai người họ sẽ không gặp bất trắc chứ? Ý nghĩ này làm tôi tê cả da đầu, không chút do dự liền hô lên “Lý mặt rỗ, Đại Kim Nha, các ngươi ở đâu?”
Lúc này cửa phòng đối diện mở ra, Đại Kim Nha và Lý mặt rỗ dáo dác nhìn ra ngoài. Tôi không còn gì để nói, mẹ nó, hai thằng khốn này giật mình? Lý mặt rỗ trông thấy tôi, cũng gấp đến độ la to “Hai người các ngươi chạy thế nào xa vậy?” Tôi nhìn Tần Minh Hạo từng bước tới gần, mắng “Không chạy thì làm sao đây? Mau nghĩ cách a.” Lý mặt rỗ nói “Mau vào đây! Trong phòng là an toàn nhất.” Nói xong, hắn lại chui đầu về. Tần Tư Tư sợ hãi, nắm lấy cánh tay tôi vội hỏi làm sao bây giờ? Bây giờ căn bản không có thời gian suy nghĩ nhiều, chỉ có thể lấy cứng đối cứng. Tất cả pháp khí tôi đều đặt ở gian phòng đối diện. Lúc trước vẫn cho rằng kẻ đến là người, có trời mới biết lần này kẻ đến lại là vong linh. Hết cách, chỉ có thể tiện tay cầm cây lau nhà bên cạnh, chuẩn bị giằng co với Tần Minh Hạo. Chỉ cần có thể vòng qua y, vào được trong phòng có lẽ là được cứu rồi. Tần Minh Hạo phát ra thanh âm băng lãnh “Bức tử Ngu Cơ, hại huynh đệ của ta, ha ha, ta phải báo thù, ta phải báo thù cho bọn họ!”
Nói xong, y giơ cao Lôi Đao, nhắm đỉnh đầu tôi hung hăng bổ xuống. Tôi kinh hãi, lưỡi đao sắc bén, tán phát ra trận trận huyết quang, cây lau nhà căn bản là ngăn không được a, khẳng định sẽ bị chém đứt. Mẹ nó, phải làm sao đây? Tần Tư Tư cũng sợ đến choáng váng, đau khổ cầu khẩn Tần Minh Hạo tha cho chúng tôi. Lúc này ánh mắt của tôi nhìn vào cửa trong hành lang, trên cửa đều là hoa văn tinh mỹ chạm khắc nổi, hy vọng có thể đỡ được Lôi Đao. Nghĩ tới đây tôi lập tức kéo Tần Tư Tư lui lại bên cánh cửa. Lôi Đao chém xuống, khi chém vào cửa phát ra tiếng bén nhọn của kim loại ma sát, giảm bớt tốc độ của Lôi Đao. Mà tôi thừa dịp vội vàng kéo Tần Tư Tư thoát đi cạnh người Tần Minh Hạo. Vừa rời đi, tôi nghe thấy tiếng Lôi Đao đập vào mặt đất, thanh âm đinh tai nhức óc, làm người ta tê cả da đầu. Tôi quay đầu nhìn thoáng qua, phát hiện đá cẩm thạch trên mặt đất lại như đậu phụ bị cắt ra một vết, nhìn thấy mà giật mình.
Tôi hít sâu một hơi, khí lực lớn đến mức nào mới có thể chém ra khe hở sâu như vậy? Nếu chém lên người, nhất định có thể chặt người ta thành hai đoạn. May mà chúng tôi cuối cùng vẫn kịp trốn thoát, tôi không dám ham chiến, thực tế thì ngay cả thời gian suy nghĩ cũng không có, kéo Tần Tư Tư chạy tới gian phòng Lý mặt rỗ ẩn thân, vừa chạy vừa hô Lý mặt rỗ mau chóng mở cửa. Cửa rất nhanh đã mở ra, Lý mặt rỗ lần nữa thò đầu ra, trong tay còn cầm hai ấm nước, tựa hồ là muốn đi cứu chúng tôi. Thấy chúng tôi, Lý mặt rỗ vui mừng quá đỗi, vội vàng thúc giục chúng tôi nhanh tới. Nhưng Lý mặt rỗ vừa hô xong, chợt có tiếng hét “Không được!” Rồi kịch một tiếng cửa đóng lại. Đại gia ơi, lại sao nữa thế? Tim tôi lập tức nhảy loạn lên, khẳng định là có chuyện ngoài ý muốn xảy ra. Quả nhiên, trong nháy mắt lúc cửa đóng lại, một cái bình nhỏ từ trong phòng bay ra rơi xuống đất, bộp một tiếng vỡ nát, sương trắng trong bình túa ra.
Tôi cúi đầu nhìn, lập tức tuyệt vọng. Là Ete mà chúng tôi chuẩn bị. Ete cũng không bay hơi toàn bộ, chỉ bay hơi nửa bình, số còn lại chảy trên mặt đất, sương trắng tràn ngập bốn phía. Tôi hít sâu một hơi, đầu óc đau nhức. Ai, lần này chơi lớn rồi, chúng tôi một khi hít phải khí Ete, khẳng định sẽ choáng váng, đến lúc đó còn không phải mặc cho Tần Minh Hạo chém giết ư? Tôi lo lắng đứng lại, không dám tiếp tục tiến lên. Mà quay đầu nhìn phía sau, Tần Minh Hạo đã đuổi theo, trong tay cầm Lôi Đao, bộ dáng hung thần ác sát. Tôi nổi giận gầm lên một tiếng, ném cây lau nhà về phía Tần Minh Hạo “Không nghĩ được nhiều như vậy, mau tiến vào phòng.” Chúng tôi càng đến gần, mùi Ete càng đậm đặc, chui vào trong mũi, tôi như ngạt thở, đầu óc lập tức có chút trầm mê. Đây là cơ hội duy nhất a, tôi gõ cửa “Lý mặt rỗ, mau mở cửa, mau a!” Tôi rõ ràng nghe thấy tiếng Lý mặt rỗ và Đại Kim Nha đang cãi lộn đánh nhau, xem ra hai người đang mâu thuẫn chuyện có mở cửa hay không.
Tôi mắng một câu đáng chết, càng đập cửa mạnh, Tần Minh Hạo đã nhào tới, thời gian rất gấp. Cửa vẫn không mở, mà Lôi Đao đã giơ cao! Thân người tôi dựa lên cửa, hai chân mềm nhũn, ánh mắt và ý thức dần dần mơ hồ, cuối cùng đã không còn ý thức. Trước khi hôn mê, ý niệm duy nhất của tôi là… Tôi có thể nào bị chặt thành tám khúc không… Trong mơ mơ màng màng, tôi nghe thấy tiếng Lý mặt rỗ “Trương gia tiểu ca, ngươi mau tỉnh lại a, không còn thời gian nữa.” Tôi mở mắt ra, cảm giác đầu đau như muốn vỡ ra, tôi cố nén đau đớn ngồi dậy “Tần Tư Tư đâu? Không có chuyện gì chứ?” Lý mặt rỗ nói “Không sao, các ngươi đều không sao, nếu chậm vài giây, chân ngươi đã bị phế.” Tôi lúc này mới ý thức được dưới chân tôi truyền đến một trận đau đớn, liền nhìn tới. Vừa nhìn, tôi lập tức hít sâu một hơi. Trên đùi tôi có một vết thương rất sâu, còn đang chảy máu, đã dùng băng vải bó lại sơ qua, nhưng đau đớn lại không hề giảm bớt.
“Ta hôn mê bao lâu rồi?” Tôi hỏi. “Vừa mới nằm xuống thôi.” Lý mặt rỗ nói “Không quá ba phút.” – “Chúng ta vẫn đang gặp nguy hiểm.” Tôi nói “Tần Minh Hạo khẳng định sẽ phá cửa!” Tôi vừa nói xong, trên cửa gỗ truyền đến tiếng trầm đục, không cần phải nói, khẳng định là Tần Minh Hạo đang phá cửa. Lý mặt rỗ tức hổn hển trợn mắt nhìn tôi “Ngươi là đồ miệng quạ đen a.” Nói xong liền không để ý tới tôi, vội vàng đẩy ghế sô pha chặn cửa.
…

Tôi quan sát trong phòng, phát hiện Đại Kim Nha và Tần Tư Tư đều đã hôn mê trên sàn nhà. Nhìn thấy Đại Kim Nha tôi liền tức giận, tên khốn Đại Kim Nha vừa rồi xém chút hại chết tôi a, nếu không phải trên đùi bị thương, tôi đã chạy tới bóp chết hắn không chừng. “Cứu mạng a!” Đúng lúc này Lý mặt rỗ hét thảm một tiếng, tôi lập tức nhìn lại, phát hiện cửa gỗ bị chém ra một lỗ, lưỡi đao theo khe hở chém xuống, sát rạt đầu lão Lý. Nếu không phải có ghế sô pha cản lại, chỉ sợ đầu hắn đã bị chặt thành hai nửa.
Tôi ngửi thấy một mùi khai, gia hỏa này đã tè ra quần. Như thế này không ngăn cản được bao lâu, đã có Ete xuyên qua khe hở bay vào. Tôi vội vàng hô to với Lý mặt rỗ “Cẩn thận Ete.” Lý mặt rỗ thất kinh nói “Làm sao bây giờ? Gia hỏa này sắp phá cửa mà vào, Ete… Mẹ kiếp, ta bắt đầu choáng rồi.” – “Nước tiểu có thể giải độc.” Tôi đã xem qua qua lý luận này trên internet, cũng không biết có được hay không, nhưng lúc này tôi không có lựa chọn khác, chỉ có thể lấy ngựa chết làm ngựa sống. “Nước tiểu… Nước tiểu… Ta đã tiểu sạch rồi, cho ta mượn một chút.” Lý mặt rỗ gấp rút nói. Tần Minh Hạo lại bổ một đao, cửa bị nứt ra hình chữ thập, hắn luồn một cánh tay vào, Lý mặt rỗ đành phải đem bàn trang điểm bên cạnh kê lên.
Được. Tôi không để ý nhiều, dứt khoát vò ga giường thành một cục, tiểu lên trên rồi ném cho Lý mặt rỗ. Lý mặt rỗ lại không e ngại, trực tiếp nhét vào miệng làm tôi thấy buồn nôn. Cứ như vậy cũng không phải là cách a, nhất định phải nghĩ cách chạy thoát mới được. Tôi nhìn thoáng qua cửa sổ, chỉ có thể nhảy qua cửa sổ. Tôi bò tới bên Đại Kim Nha và Tần Tư Tư, trên mặt họ giáng hai tát ba ba, hai người họ rất nhanh đã tỉnh lại. Cho dù Đại Kim Nha xém chút hại chết tôi, tôi cũng không thể trơ mắt nhìn hắn chịu chết… Dù sao là tôi kéo hắn xuống vũng nước đục này. Đại Kim Nha tỉnh lại, mặt mũi ngơ ngác nhìn bốn phía quan sát, cuối cùng mới rít lên một tiếng “Đây là chuyện gì? Ai đang phá cửa?” Tôi tức giận, cho hắn một quyền “Đừng giả con mẹ nó bộ, vừa rồi vì sao không mở cửa cho lão tử?” – “Mở cửa, mở cửa nào?” Đại Kim Nha không hiểu nói “Tiểu thiếu gia, ngươi không thể vu oan người tốt a, ta có lúc nào không theo lời ngươi.”
Lý mặt rỗ rút ga giường khỏi miệng, nói “Đừng nói nữa, vừa rồi Đại Kim Nha có thể là bị quỷ nhập, giương nanh múa vuốt nhảy lên người ta… Trương gia tiểu ca, ngươi gần đây có phải phát hỏa hay không? Mùi khai này nồng quá.” Tôi không để ý nhiều, thấy Lý mặt rỗ sắp không kiên trì được nữa, vội tiến lên, cùng Lý mặt rỗ giữ ghế sô pha “Nghe lệnh của ta, hai người các ngươi mau chóng nhảy khỏi cửa sổ chạy trốn! Nếu tên kia tiến vào, ai cũng không đi được.” Đại Kim Nha không nghĩ nhiều, kéo Tần Tư Tư chạy tới bên cửa sổ, định nhảy xuống. Nhưng hai người mới vừa tới bên cửa sổ, lại ngây dại, nhìn trừng trừng bên dưới không nhúc nhích. Tần Minh Hạo lại đâm một đao, lần này cửa đã bị cắt nát, gương mặt y âm trầm làm người ta nhìn thấy trong lòng hốt hoảng. Chúng tôi căn bản là không có thời gian chần chờ nữa. Tôi mắng to “Đại Kim Nha, còn đứng ngây ra đó làm gì, muốn chết thì cứ đứng đó.”
Không ngờ Đại Kim Nha vội vội vàng vàng chạy tới, ôm lấy một băng ghế đập lên đầu Tần Minh Hạo đang thò vào “Tiểu thiếu gia, ngươi… Hay là ngươi tự đi xem đi.” Tôi sửng sốt, biết Đại Kim Nha nói như vậy khẳng định có lý do. Thế là tôi thận trọng đi đến bên cửa sổ, muốn nhìn xem rốt cuộc là tình huống như thế nào. Khi ánh mắt của tôi nhìn ra ngoài cửa sổ liền ngây ngẩn cả người. Bên ngoài cửa sổ, lại có một đám người, ít ra cũng phải ba mươi mấy người. Mà cổ quái là đám người này đều không có đầu, trên cổ trống không, thân mặc khôi giáp, toàn thân ướt dầm dề, nước rỏ như mưa. Bọn hắn đang còng lưng tựa hồ đang tìm cái gì, khắp nơi tán loạn, tình cảnh này quả thật khủng bố.
Phía trước có hổ cản đường, phía sau có truy binh, chúng tôi đã lâm vào tuyệt cảnh. Nên làm thế nào đây? Trong lòng tôi hung tợn mắng lớn, thật không ngờ, đối mặt với Tần lão bản, chúng tôi vẫn quá non nớt, tôi căn bản là không nghĩ đến Tần lão bản sẽ dùng chiêu mượn đao giết người. Tần lão bản quả nhiên không phải là loại người lương thiện. Tôi nhìn Tần Tư Tư, muốn xem cô ta có phải đã sợ đến choáng váng hay không? Nhưng bộ dáng của cô ta lại làm cho tôi hoài nghi với thế giới quan của mình. Tần Tư Tư nhìn rất trấn định tự nhiên, nét mặt không có nửa điểm thất kinh, hai mắt sáng ngời có thần nhìn chằm chằm đám quỷ phía dưới, không nói một lời, dường như đang tự băn khoăn điều gì. Tôi ngơ ngác một chút, trong lòng không khỏi hoảng loạn, Tần Tư Tư giờ phút này biểu lộ ra dũng khí phi phàm, căn bản là không thể so với người bình thường, trừ phi… Cô ta cũng bị quỷ nhập? Ý nghĩ này khiến tôi không tự chủ được bắt đầu sợ hãi, chủ động lùi xa Tần Tư Tư, đồng thời quan sát kỹ cô ta.
Tần Tư Tư hai mắt có thần nhìn phía dưới, ngoại trừ hơi có vẻ ngây ngốc, còn lại không có nửa điểm dị thường, hoàn toàn không giống bị quỷ nhập. Vậy thì kỳ quái, Tần Tư Tư rốt cuộc là có chuyện gì? Lý mặt rỗ và Đại Kim Nha sắp không chống được, lớn tiếng gọi tôi còn thất thần làm gì, mau nghĩ cách a. Tôi chợt thấy Đại Kim Nha hét thảm, lập tức nhìn lại, hắn đã trúng một đao trên cánh tay, máu chảy thành dòng. Còn Tần Minh Hạo đã thò nửa người trên vào, đang cố gắng tiến đến. Nếu không phải hai người họ dùng một cái bàn chặn lại, e là Tần Minh Hạo sớm đã tiến vào đại sát tứ phương.
Tôi cũng không đoái hoài gì tới Tần Tư Tư có phải bị quỷ nhập hay không, tiến tới lay bả vai Tần Tư Tư “Uy uy uy, mau tỉnh lại a, lửa đã cháy đến đít rồi…” Không ngờ một chiêu này lại có tác dụng, Tần Tư Tư cúi đầu nhìn tôi, không hiểu hỏi tôi đang làm gì? “Làm gì? Con mẹ nó chứ còn có thể làm gì, mau tự cứu a, không nhìn thấy cha ngươi muốn xông vào băm chúng ta thành nhân sủi cảo hay sao?” Tần Tư Tư nhìn thoáng qua phía cửa, mới chợt hiểu ra “Thật xin lỗi, ta vừa rồi ngủ thiếp đi.” – “Ngủ thiếp đi?” Tôi xém chút bị sặc nước miếng mà chết, ho khan mấy tiếng “Ngươi còn có thể ngủ được? Ngươi rốt cuộc là thông minh lanh lợi hay là không tim không phổi a.” Lý mặt rỗ lại vui vẻ trêu chọc “Má ơi, ta xem như được kiến thức qua đại tiểu thư nhà giàu.” Tần Tư Tư nói “Ngươi không định hỏi ta vừa mơ thấy cái gì sao?” – “Không có thời gian a đại tỷ.” Tôi muốn khóc mà không được, tôi mà còn hỏi vừa rồi mơ thấy cái gì thì đoán chừng khi hỏi xong tôi cũng đã xong đời rồi “Mau theo cửa sổ bò ra ngoài!”
“Không, ta thấy ngươi nên nghe xem ta mơ thấy gì.” Tần Tư Tư chững chạc đàng hoàng nhìn tôi “Ta mơ thấy một lão già quái dị.” – “Lão già quái dị!” Tôi nhịn không được toàn thân run lên, quay đầu nhìn Tần Tư Tư “Ngươi nói là… Lão già mười lăm năm trước đến Tần gia, giúp các ngươi xử lý chuyện linh dị?” – “Ừm.” Tần Tư Tư nhẹ gật đầu, nói “Lão đầu kia nói, hắn là gia gia ngươi.” Tôi kích động toàn thân run rẩy “Người nói gì với ngươi? Đây không phải là nằm mơ, gia gia ta lại thông linh với ngươi…” Lý mặt rỗ và Đại Kim Nha đã không chống nổi, kêu rên liên hồi “Đại ca, van cầu các ngươi chốc nữa hãy trò chuyện tiếp được hay không, ở đây đã không thủ được nữa.” Tôi rống lớn “Kiên con mẹ nó trì thêm một lúc, xong ngay đây.” Sau đó tôi nhìn Tần Tư Tư “Gia gia ta nói gì?” – “Gia gia ngươi bảo ta cho ngươi biết, mười lăm năm trước lão từng bày Thất Sát Tỏa Hồn Trận ở Tần gia, đến nay dư uy vẫn còn, chỉ là đã bị người khác phá hủy. Chỉ cần ngươi có thể nghĩ cách khởi động đại trận là có thể trói buộc vong linh Hạng Vũ.” Tần Tư Tư nói.
“Thất Sát Tỏa Hồn Trận, Thất Sát Tỏa Hồn Trận…” Cái tên quen thuộc này không ngừng vang lên trong đầu, tôi không tự chủ được nhớ đến một hình ảnh trong ký ức. Sau cơn mưa, cầu vồng treo ở chân trời, trước cửa nước đọng thành một vũng lớn, một thiếu niên đang nhàm chán ngồi trước cửa, hai mắt tràn ngập khát vọng nhìn ra ngoài. Hắn đang chờ gia gia về. Hắn và gia gia sống nương tựa lẫn nhau, mỗi ngày gia gia lên núi hái thuốc, trở về đều mang theo một ít thịt thú rừng. Ăn thịt rừng gia gia nấu, là chuyện vui vẻ nhất mỗi ngày của thiếu niên. Cuối cùng thì ngoài cổng vang lên tiếng bước chân, thiếu niên mừng rỡ như điên, vứt mẩu bút chì trong tay vội vàng chạy tới đón. Lão đầu gầy guộc cười cưới, tay cầm thịt thú rừng đưa cho thiếu niên, có khi là gà rừng, có khi là thỏ rừng, may mắn thì có một con hươu. Vì sơn thôn rất nghèo, nên đồ ăn thế này đã không tệ. Lão đầu vừa nấu nướng thịt rừng, vừa vui mừng nhìn thiếu niên. Đứa cháu này là lý do duy nhất để lão sống tiếp.
“Có muốn ăn thịt hươu không?” – Đương nhiên muốn.” Thiếu niên nói. “Vậy được, ta dạy ngươi vài câu khẩu quyết, nếu thuộc lòng gia gia sẽ cho ngươi ăn.” – “Gia gia, người sao lại keo kiệt như vậy, ta ăn thịt hươu còn phải học khẩu quyết, mà những khẩu quyết đó thầy ở trường cũng không hỏi đến.” – “Ngươi học ở trường là để kiếm tiền, còn ta dạy là để bảo mệnh (bảo vệ tính mạng).” Lão đầu cười nói “Nào, đọc theo ta… Thái thượng đài tinh, ứng biến vô đình, khu tà phọc mị, bảo mệnh hộ thân.”
Thiếu niên dù không biết gia gia dạy mấy câu đó là có ý gì, nhưng vì để ăn thịt hươu vẫn đọc theo. Thiếu niên cơ hồ mỗi ngày đều phải học thuộc lòng những khẩu quyết tối nghĩa khó hiểu này, đến khi đã khắc sâu trong óc, còn in sâu hơn cả “Tĩnh Dạ Tứ” của Lý Bạch mới có thể đổi sang khẩu quyết khác. Những năm gần đây, thiếu niên đã học thuộc hơn ngàn đoạn khẩu quyết, mỗi một đoạn đều khắc cốt ghi tâm trong lòng, e là cả đời này cũng không thể quên được. Nhưng cho đến nay vẫn không có đất dụng võ. Thiếu niên không hiểu dụng ý của gia gia, đến hôm nay, thiếu niên tựa hồ đã hiểu một chút. Thiếu niên kia, chính là tôi. Còn lão đầu kia, chính là gia gia!
Trong phòng rối tung, các loại thanh âm đánh nhau bên tai không dứt, cuối cùng Đại Kim Nha rốt cục không kiên trì được nữa, bị Lôi Đao đâm xuyên qua cái mông, mất đi sức chống cự chỉ nằm rạp trên mặt đất chửi mắng tôi, nói tôi hại chết hắn. Mà chú ngữ Thất Sát Tỏa Hồn Trận, rốt cục đã niệm xong, tôi đột nhiên ngồi xổm xuống, quỳ một chân trên đất, tay phải chống xuống đất, trong miệng gầm lên giận dữ “Thất Sát quy vị, Âm sai tới đón!” Theo chú ngữ tôi rõ ràng cảm giác được nhiệt độ chợt hạ xuống rất thấp, lạnh sưu sưu, một làn gió mát từ phía dưới thổi tới, hất tung váy của Tần Tư Tư. Ba! Một trận thanh âm bạo liệt từ dưới lầu truyền đến, ngay sau đó càng nhiều thanh âm bạo liệt vang lên. Tần Minh Hạo vốn đang giơ Lôi Đao chuẩn bị chém xuống, thân thể lại đột nhiên cứng đờ. Ngay sau đó y như phát điên, thống khổ ôm đầu lăn lộn “Đừng, đừng a…”
Tôi nhẹ nhàng thở ra, lau đi tia máu trên khóe miệng rồi đứng lên. Nhưng thân thể quá hư nhược, xém chút ngã xuống đất, cũng may Tần Tư Tư kịp thời đỡ tôi “Ngươi… Ngươi không có chuyện gì chứ?” Tôi cười với cô ta “Ngươi nên quan tâm cha ngươi đi.” Nói rồi chúng tôi nhìn Tần Minh Hạo. Trên người y bắn ra hàn quang sáng chói, hàn quang hợp thành một bóng người đang tức giận giãy giụa. Không cần phải nói, vong linh đó chính là oán khí của Hạng Vũ, giờ phút này hắn đang điên cuồng giãy giụa, muốn từ thoát khỏi Tần Minh Hạo. Nhưng bất luận hắn cố gắng thế nào cũng không thể thoát được, cảm giác như có một sức mạnh cường đại đang trói buộc hắn, không cho hắn rời khỏi thân thể Tần Minh Hạo. Dưới lầu truyền đến tiếng gào thét thống khổ, tôi chạy đến bên cửa sổ nhìn xuống, phát hiện bầy quỷ không đầu đang điên cuồng chạy trốn, nhưng có một sức mạnh cường hãn đang kéo lấy bọn chúng, bọn chúng căn bản là không tránh được, cuối cùng đồng loạt bị hút vào phía dưới tầng lầu, biến mất không thấy gì nữa.
Qua vài phút sau, Tần Minh Hạo đã ngừng giãy giụa, không nhúc nhích nằm trên mặt đất. Tần Tư Tư dùng đệm trên ghế sofa nhét vào khe hở trên cửa để Ete bên ngoài không thể bay vào. Xong xuôi hết thảy, chúng tôi mệt mỏi nằm lăn trên mặt đất. Đại Kim Nha vừa dùng vải rách băng bó vết thương vừa gầm thét “Con mẹ nó rốt cuộc là chuyện gì xảy ra? Là tên hỗn trướng nào nói sẽ bảo đảm an toàn cho ta? Hiện giờ cái mông của ta đã nở hoa rồi, tên đó giải thích thế nào?” Tôi hung hăng liếc hắn “Ngươi còn sống là đã không tệ rồi.” Đại Kim Nha che lấy cái mông rồi bảo Lý mặt rỗ mau chóng băng bó cho hắn. Tôi thì trầm tư nhìn Tần Tư Tư. Theo lý thuyết, gia gia của tôi phải thông linh với tôi mới đúng, vì sao lại thông linh với Tần Tư Tư? Chỉ có hai cách giải thích, một là gia gia không tiện cùng tôi thông linh, nguyên do cụ thể tôi biết. Hai là, thể chất của Tần Tư Tư dễ dàng thông linh với gia gia hơn, cho nên gia gia mới làm như thế.
Tôi cổ quái nhìn Tần Tư Tư, hỏi cô ta có phải mang theo thứ gì dễ dàng thông linh hay không? Tần Tư Tư suy nghĩ rồi lấy trên cổ một món đồ trang sức nhỏ. Đó không phải là vàng cũng không phải bạc, nhìn qua là một loại vật chất đặc thù. Tôi bảo cô ta đưa nó tôi xem một chút, Tần Tư Tư không chút do dự lấy xuống đưa cho tôi. Vừa nhìn, trong lòng tôi lập tức hiểu ra bảy tám phần, đây là món đồ do sừng tê giác điêu khắc thành. Nó có hình vuông, bên ngoài xấu xí, phía trên chỉ điêu khắc một chữ “Lâm”. Tôi cảm thấy đó hẳn là một trong cửu tự chân ngôn ‘Lâm binh đấu giả giai trận liệt tiền hành’, bản thân sừng tê đã có công hiệu thông âm rất cường đại, phía trên lại khắc cửu tự chân ngôn của Đạo giáo, tự nhiên sẽ dễ dàng cho gia gia thông âm. Tần Tư Tư hiếu kỳ hỏi tôi là không phải món đồ trang sức này là nguyên nhân đấy chứ? Tôi nhẹ gật đầu. Nhưng tôi lại buồn bực, đường đường là thiên kim đại tiểu thư, tiền bạc vài trăm triệu tệ, sao lại đeo đồ giá rẻ như thế? Có phải rất mất thân phận không.
Tôi ánh mắt sáng rực nhìn Tần Tư Tư, hỏi cô ta vì sao lại đeo món đồ giá rẻ như vậy. Tần Tư Tư lập tức giải thích nói “Trong trí nhớ của ta, dường như là vào ngày thứ hai sau khi lão già quái dị kia rời đi, cha đã tặng vật này cho ta, bảo ta nhất định phải đeo bên người, cho dù là tắm rửa cũng không thể tháo xuống.”…”Ta biết, cha đã nhận định việc gì thì không sai, nếu không hôm nay cũng không thể thành công như thế, cho nên những năm gần đây, ta vẫn luôn đeo thứ này trên người.” Tần Tư Tư nói. Tôi cười, giữ món đồ kia trong tay. Trong lòng tôi đã rõ, tất cả chuyện xảy ra hôm nay, gia gia khẳng định đã dự liệu được từ mười lăm năm trước! Dù là một chút chi tiết nhỏ, người cũng biết, thậm chí đoán chắc chắn là tôi đến xử lý việc này.
Cho nên để bảo vệ tôi, gia gia mới sắp xếp đủ loại trận pháp, bao gồm cả món đồ này. “Gia gia của ta còn nói gì?” Tôi hỏi. Tần Tư Tư lại khoát tay “Ta cảm thấy hiện giờ không thể nói.” – “Vì sao?” Tôi không hiểu. “Bởi vì trong chúng ta, có nội gián.” Tần Tư Tư nói. “Nội gián?” Tôi giật mình, điểm này tôi vạn vạn không nghĩ đến. Tôi hiếu kỳ hỏi Tần Tư Tư cớ gì nói ra lời ấy? Tần Tư Tư nói “Kế hoạch của chúng ta rất kín đáo, nhị thúc ta là không thể nào có phòng bị. Nhưng bây giờ, nhị thúc ta dường như rõ kế hoạch của chúng ta như lòng bàn tay, đã soạn đủ đối sách, bao gồm khóa cửa hành lang, bao gồm điều đi toàn bộ người hầu, thậm chí vệ sĩ cũng không có. Xem ra nhị thúc ta vô cùng tự tin tối nay sẽ giết hết chúng ta a! Cho nên làm việc rất trắng trợn.” Tần Tư Tư vừa phân tích như thế, lòng tôi không nhịn được nhảy lên, đúng vậy a, trong đó có quá nhiều nghi ngờ, ngoại trừ có nội gián, căn bản không có cách giải thích thứ hai.
Hành lang về cơ bản là sẽ không khóa, nhưng hôm nay lại khóa. Vệ sĩ vốn là đi theo Tần Minh Hạo hai bốn trên hai bốn, nhưng hôm nay lại không có ai. Tất cả chỉ có một mục đích, đó chính là muốn hại chết chúng tôi. Tôi hít sâu một hơi, nhìn Tần Tư Tư nói “Nội gián, ngươi cảm thấy có thể là ai?” Tần Tư Tư là nữ tử tinh minh, mà tôi lại tin tưởng trực giác của cô ta, phán đoán của cô ta hẳn là chính xác hơn tôi. Tần Tư Tư lướt ánh mắt lên người mấy người chúng tôi, cuối cùng ánh mắt rơi vào Đại Kim Nha. Đối tượng cô ta hoài nghi cũng giống tôi, tôi cũng kiên định cho rằng, kẻ hại chúng tôi chính là Đại Kim Nha. Lý mặt rỗ tôi hiểu rõ, có đánh chết hắn cũng không phản tôi. Tần Tư Tư thì cũng không cần nhiều lời, dù sao người chúng tôi cứu là cha cô ta, cô ta không có lý do hại cha mình, huống chi hiện giờ Tần Minh Hạo vẫn là chỗ dựa sau cùng của cô ta. Nội gián, chỉ có thể là Đại Kim Nha!
…

Đại Kim Nha thấy chúng tôi đều nhìn hắn, nhất thời luống cuống, quá sợ hãi từ dưới đất bò dậy “Các ngươi có ý gì? Hoài nghi lão tử? Mẹ kiếp, các ngươi không có lương tâm a, vừa rồi nếu không phải ta, các ngươi đã sớm ợ ra rắm rồi có biết không!” Lý mặt rỗ phẫn nộ đạp Đại Kim Nha ngã nhào xuống đất, không nói hai lời giáng hai tát “Ông nội ngươi, đã sớm thấy ngươi cổ cổ quái quái, không ngờ quả thật có điều mờ ám.” Đại Kim Nha gào khóc như con nít “Ta oan uổng a, oan uổng, ta nhảy xuống Hoàng Hà cũng không rửa sạch oan tình này, các ngươi giết chết ta đi.”
Tôi nhíu mày, nhìn hắn không giống như giả bộ. Vậy nếu không phải là Đại Kim Nha, trừ phi là Lý mặt rỗ? Tôi hồ nghi nhìn Lý mặt rỗ. Lão Lý dở khóc dở cười “Trương gia tiểu ca, ngươi không phải là nghi ngờ ta chứ.” Tôi lắc đầu, nói trừ phi là có quỷ đang theo dõi chúng tôi? Tần Tư Tư chợt nhớ ra cái gì, liền vội vàng tiến lên đẩy ngã Lý mặt rỗ, muốn cởi quần áo hắn. Lý mặt rỗ sợ hãi “Uy, uy, các ngươi muốn làm gì? Mau dừng tay.” Tần Tư Tư nói “Đừng nhúc nhích, trên người ngươi khả năng có thiết bị nghe lén.”
Nói rồi Tần Tư Tư lại cởi nút áo của Lý mặt rỗ, nhặt lấy một cái nút “Các ngươi nhìn xem, đây là cái gì.” Hả? Tôi hồ nghi cầm cái nút áo trong tay, cẩn thận quan sát. Cái nút này rất bình thường, không khác gì loại thông thường. Nhưng nếu quan sát kỹ sẽ phát hiện nút áo này nặng hơn một chút. Tôi bỗng nhiên nghĩ tới điều gì, lập tức vứt nó lên mặt đất, một cước đạp tới. Nút áo vỡ ra, bên trong lại có chip điện tử. Quả thật là thiết bị nghe lén siêu nhỏ. Lý mặt rỗ trông thấy cảnh tượng này, lập tức trợn tròn mắt “Đây là sao? Ta căn bản không biết a.” Đại Kim Nha chuyển bại thành thắng, thừa dịp Lý mặt rỗ sững sờ, một tay đẩy ngã Lão Lý xuống đất “Tiểu vương bát đản, ngươi vừa ăn cướp vừa la làng a.” Nói rồi cũng không chút khách khí cho Lão Lý hai tát “Tiểu tử ngươi được a, chui vào nội bộ tổ chức đủ sâu, ngay cả ta cũng không phát giác được.” Lý mặt rỗ tức khí chửi rủa, muốn giãy giụa, nhưng Đại Kim Nha bụng bia thân thể to béo, Lý mặt rỗ sao có thể giãy giụa được? Cuối cùng Lý mặt rỗ chọc vào trên mông vết thương Đại Kim Nha, hắn đau đớn phải tránh ra.
“Xem như ngươi lợi hại.” Đại Kim Nha che lấy cái mông chửi rủa. Lý mặt rỗ nhìn tôi “Trương gia tiểu ca, ngươi sẽ không nghĩ ta là nội gián chứ.” Tôi nói “Đương nhiên không, ta cảm thấy, hẳn là có người lén lút lắp thiết bị nghe lén lên người ngươi.” Tần Tư Tư lập tức gật đầu “Nút áo này rất khó để ý, bởi vì bình thường sẽ không ai kiểm tra cho nên rất khó bị phát hiện.” Lý mặt rỗ bỗng nhiên vỗ đầu một cái nói “Móa nó, ta nhớ ra rồi, ta biết là ai lắp vào rồi.” Ba người chúng tôi lập tức nhìn về phía Lý mặt rỗ, trăm miệng một lời mà hỏi “Là ai?” Lý mặt rỗ nói “Đương nhiên là đồ đáng chết Tần đại tiểu thư, ta thắc mắc Tần đại tiểu thư vô cớ xum xoe, còn cố ý lấy lòng ta, khẳng định là không có chuyện tốt. Nhìn Tần đại tiểu thư cũng không giống người phóng đãng a.” – “Tỷ tỷ?” Lý mặt rỗ làm Tần Tư Tư cảm thấy ngoài ý muốn “Không thể nào.” Lý mặt rỗ nói “Ta còn có lý do lừa ngươi sao?”
Tần Tư Tư bất đắc dĩ thở dài “Mặc dù tỷ tỷ ta nhanh mồm nhanh miệng, thích cậy mạnh, nhưng chuyện liên quan đến cha ta, sao lại không biết nặng nhẹ như thế? Ai, thật sự là làm ta quá thất vọng.” – “Không được, ta phải tìm Tần đại tiểu thư tính sổ.” Lý mặt rỗ nói “Xém chút hại chết chúng ta không nói, còn ly gián quan hệ giữa chúng ta, thất đức cỡ nào mới có thể làm ra loại chuyện này a.” Nói xong, Lý mặt rỗ liền chuẩn bị lao ra. Tôi lập tức ngăn cản hắn “Đừng lỗ mãng, hiện giờ không phải là lúc lỗ mãng, cho dù chúng ta tìm tới bọn hắn, bọn hắn chắc chắn sẽ không thừa nhận, nếu vạch mặt, bọn hắn sẽ càng nhắm vào chúng ta.”
Lý mặt rỗ buồn bực “Vậy chúng ta làm sao bây giờ a, cứ nén giận như vậy?” Tôi nói “Nén giận cũng là vì tương lai mở mày mở mặt. Đúng rồi Tần Tư Tư, hiện giờ có thể nói rồi, gia gia của ta rốt cuộc đã nói gì!” Tần Tư Tư gật đầu “Lão già quái dị nói với ta, Thất Sát Tỏa Hồn Trận chỉ còn lại một chút uy lực, cho nên sẽ không chống đỡ được bao lâu, bảo chúng ta không nên ký thác hy vọng vào Thất Sát Tỏa Hồn Trận. Còn nói ngươi tối nay đến bờ Ô Giang gặp lão, lão có mấy lời muốn nói với ngươi.” Trong lòng tôi không khỏi kích động, tối nay có thể gặp gia gia, đến lúc đó có thể làm rõ rất nhiều nghi hoặc, tôi càng kích động hơn. Tần Tư Tư ngồi xuống, kiểm tra thân thể Tần Minh Hạo, thở dài nói “Cũng không biết cha ta có sao không, có thể kiên trì đến cùng được không.” Tôi nói “Yên tâm, gia gia ta tựa hồ đã sớm liệu định chuyện hôm nay, gia gia ta là người có lòng dạ thiện lương, người đã liệu định sự tình, chắc chắn sẽ không có chỗ sơ suất.” Tần Tư Tư gật đầu “hy vọng là như thế.”
Hiện giờ Tần Tư Tư hẳn là rất thương tâm, dù sao người thân nhất của mình lại làm chuyện táng tận thiên lương bực này, thậm chí còn muốn giết cô ta. Đừng thấy Tần Tư Tư nội tâm kiên cường, một vẻ nữ cường nhân, cô ta dù sao cũng chỉ là một nữ tử, trong lòng hẳn là rất khó chịu, cần có người tới dỗ dành, nếu thừa lúc vắng mà vào, nhất định có thể lấy được trái tim cô ta. Tần Tư Tư đỡ Tần Minh Hạo lên giường, nhìn y ảm đạm. Tôi nói “Ở đây xảy ra chuyện này, ngươi gọi Tần lão bản tới đi! Vẫn nên báo cho hắn một chút… Mặc dù hắn khẳng định đã biết.” Tần Tư Tư gật đầu, lấy điện thoại gọi cho Tần lão bản. Thấy Lý mặt rỗ và Đại Kim Nha phẫn nộ, tôi liên tục khuyên bảo hai người, chờ lát nữa tuyệt đối đừng nói chuyện thiết bị giám sát, hiện giờ chưa thể vạch mặt Tần lão bản. Hai người mặc dù phẫn nộ nhưng vẫn còn lý trí, đều nhẹ gật đầu.
Tôi trầm tư một lát, nói “Gia gia ta nói, Thất Sát Tỏa Hồn Trận là bị người ta cố ý phá hỏng, trận pháp mất đi hiệu lực, thứ bị trấn áp tự nhiên là sẽ thoát ra.” Lý mặt rỗ như có điều suy nghĩ nhìn tôi “Ngươi nói là sau lưng Tần lão bản có người tài ba, phá hỏng Thất Sát Tỏa Hồn Trận?” Tôi gật đầu “Không rõ ràng người sau lưng Tần lão bản có bao nhiêu bản sự, các ngươi nói có thể liên quan đến Long Tuyền sơn trang hay không?” Tôi nói vậy, Đại Kim Nha lập tức giận tím mặt “Móa nó, khẳng định là Long Tuyền sơn trang làm, đã sớm biết Long Tuyền sơn trang sẽ không từ bỏ ý đồ, bề ngoài không dám công kích, nhưng lại vụng trộm giở trò, Long Tuyền sơn trang luôn thích làm chuyện thất đức. Mẹ kiếp, nhất định phải bắt bọn hắn giải thích mới được.” – “Giải thích cái rắm chó a.” Tôi không nhịn được nói “Ngươi có chứng cứ chứng minh Long Tuyền sơn trang làm sao? Không có chứng cứ thì đừng nói lung tung.”
Đại Kim Nha lập tức suy sụp, thở dài “Móa nó, chuyện này thật đúng là không đơn giản như vậy. Tiểu thiếu gia, ngươi bắt được hung thủ phía sau màn thì đến lúc đó ta không tin bọn hắn không thừa nhận.” Tôi gật đầu nói “Muốn bắt được hung thủ phía sau màn nào đơn giản như vậy? Dù sao ở giữa còn có Tần lão bản, Tần lão bản lại là tường đồng vách sắt, chỉ bằng vào chúng ta thì không thể giải quyết được.” Ngay khi chúng tôi đang thương lượng, Tần Tư Tư chợt ngăn lại, nói Tần lão bản tới. Chúng tôi lập tức im lặng, đồng thời ngoài hành lang có tiếng người dùng sức mở cửa “Vệ sĩ, mau mở cửa.” Tôi và Tần Tư Tư lập tức chạy tới, thấy Tần lão bản và Tần Điềm Điềm đang ở bên ngoài cửa nóng nảy muốn mở cửa gỗ đã gãy tùm lum. Tần Tư Tư hỏi “Nhị thúc, ngươi không mang chìa khóa sao?” Tần lão bản nói “Ai bảo các ngươi khóa cửa? Rất nguy hiểm a, đại ca ta đâu?” Tần Tư Tư nói “Không phải ngươi bảo vệ sĩ khóa cửa sao? Vệ sĩ cũng không có ở đây.”
“Cái gì?” Tần lão bản sợ hãi “Vệ sĩ cũng không có? Tư Tư, ngươi không có chuyện gì chứ.” Nói xong, hắn ân cần nhìn Tần Tư Tư. Tần Tư Tư nói “Không sao, vị Trương tiên sinh này thật lợi hại, đã đánh cho vong linh nhập vào cha ta phải bỏ chạy dễ như trở bàn tay.” Tần lão bản nhẹ nhàng thở ra “Vậy là tốt rồi. Nhưng những vệ sĩ kia không thể tha tội, đại quản gia đâu?” – “Tới ngay, tới ngay.” Thanh âm của quản gia từ dưới lầu truyền đến, một lát sau đã thở hồng hộc chạy tới “Lão gia, ngài tìm ta.”
“Lâm thúc, những vệ sĩ kia đâu?” Tần lão bản hỏi. “A, bọn hắn nói ở đây sẽ ảnh hưởng đến đại sư thi pháp, cho nên đã ra ngoài chờ lệnh. Còn nói nếu như nghe thấy gì không đúng, thì ta cứ báo cho bọn hắn, bọn hắn sẽ đến giúp đại sư…” Nói rồi Lâm thúc lại nhìn tình cảnh bên trong, cười nói “Nhưng bây giờ xem ra cũng không cần, hai vị đại sư này quả nhiên lợi hại.” Trong lòng tôi sớm đã chửi mắng bọn hắn đến mức máu chó phun đầy đầu, mẹ nó, diễn kỹ (kỹ năng diễn xuất) này thật đúng là không thể chê, nói dối không có chút nào đỏ mặt, ngược lại còn thoải mái, giống như chuyện thật vậy.
Tôi nói “Được rồi, chuyện này chúng ta không truy cứu, những vệ sĩ kia cũng là vô tình thôi, lần sau không phạm phải nữa là được.” Tần lão bản lại kiên trì, nói nhất định sẽ xử phạt những vệ sĩ kia, khẳng định sẽ trút giận cho chúng tôi. Tôi cười cười, lời này và đánh rắm khác nhau ở đâu? Tôi cũng không lý tới Tần lão bản nữa. Tần lão bản bảo Lâm thúc mở cửa rồi tiến vào liền ngửi thấy mùi Ete. Hắn biết rõ còn cố hỏi tôi “Đây là mùi gì?” – “Không có gì, Ete y tế.” Tôi nói “Vốn muốn dùng thuốc này để chế phục Tần Minh Hạo, nhưng bây giờ xem ra cũng không có hiệu quả.” – “Cắt!” Tần Điềm Điềm vẫn luôn cúi đầu chơi điện thoại hừ lạnh một tiếng. Lý mặt rỗ thuận thế hỏi một câu “Đại tiểu thư, ngươi có ý gì?” – “Thật sự cho rằng ta không biết ư, Ete này là…” Vị đại tiểu thư không có đầu óc này còn muốn chủ động vạch trần ra. Nhưng Tần lão bản đã ngăn cản, bảo cô ta đừng nói lung tung.
Thấy tình cảnh chật vật không chịu nổi, Tần lão bản mặt ngoài giả bộ như lo lắng, còn chủ động gọi bác sĩ cho chúng tôi. Mẹ nó, đã diễn thì diễn từ đầu tới cuối. Nếu không phải sớm đã biết lòng dạ của hắn, đoán chừng tôi còn thực sự nghĩ là hắn vô tội. Sau khi hỏi rõ tình hình nơi này, Tần lão bản liền ân cần hỏi chúng tôi đêm nay chuẩn bị làm thế nào?
Nếu chúng tôi tìm hiểu được một chút thông tin về hung thủ phía sau màn, ít nhiều cũng có thể chuẩn bị trước, nâng cao thêm phần thắng. Cho nên tôi bảo Đại Kim Nha lén theo dõi Tần lão bản, xem có thể tìm được hung thủ phía sau màn hay không. Đại Kim Nha che mông nói “Ngươi nhìn ta bộ dáng này còn có thể động đậy được không?” Đúng vậy, cánh tay và mông Đại Kim Nha đều bị trọng thương, theo dõi không tiện. Tần Tư Tư nói “Ta biết một số thám tử tư, có thể bảo bọn họ tới giúp chúng ta.” Tôi có chút kinh ngạc, Tần Tư Tư làm sao lại biết thám tử tư? Cô ta muốn tìm hiểu cái gì? Tám chín phần mười là bí mật kinh doanh. Tần Tư Tư cũng không để ý tới ánh mắt quái dị của tôi, lấy điện thoại ra gọi, dăm ba câu đã giao phó xong. Lúc này xe cứu thương đã tới, tôi bảo Lý mặt rỗ và Đại Kim Nha lên xe cứu thương băng bó một chút. Tôi và Tần Tư Tư không bị thương, chuẩn bị trói Tần Minh Hạo lại.
Nhưng hai người vừa xuống lầu, đã nghe thấy tiếng Đại Kim Nha gọi, bảo tôi mau chóng đi xuống xem một chút. Tôi lập tức luống cuống, thầm nghĩ không phải lại có gì sơ suất chứ? Thế là tôi không chút do dự chạy xuống. “Sao vậy?” Tôi hỏi Đại Kim Nha. Hắn và Lý mặt rỗ hoảng sợ nhìn chỗ ngoặt góc biệt thự, tôi cũng lập tức nhìn tới, phát hiện ở góc rẽ, có vật gì đó màu đen, nhìn rất quái dị. Tôi hít sâu một hơi, vội vàng xích lại gần xem. Vừa nhìn thì giật nảy mình. Đó là một đám chuột chết, ít ra cũng phải có mấy chục con, tản mát ra mùi thối hoắc, mức độ hư thối có sự khác biệt. Các bác sĩ y tá trên xe cứu thương cũng đều nhao nhao chạy xuống xem, nhìn thấy đám chuột chết đều bàn luận ầm ĩ. Đám chuột này thật kỳ quái, hào trạch bực này sao lại có nhiều chuột chết như vậy? Rất nhanh, một đám vệ sĩ tiến đến, chính là đám vệ sĩ bảo vệ Tần Minh Hạo, đến giải tán chúng tôi rồi xử lý đám chuột chết.
Lý mặt rỗ hỏi tôi đám chuột chết kia rốt cuộc là thế nào? Tôi thở dài, nói tối qua khởi động Thất Sát Tỏa Hồn Trận, trận pháp khu động cần có linh hồn, không hề nghi ngờ hồn phách đám chuột này đã trở thành năng lượng để khu động trận pháp, nhưng những hồn phách của chúng căn bản là không duy trì được bao lâu a, chỉ sợ tối nay Thất Sát Tỏa Hồn Trận sẽ lại mất đi hiệu lực. Cả ngày hôm đó chúng tôi đều ở trong khu nhà, không có việc gì làm. Tôi chờ đến khi trời tối, nghĩ đêm nay là có thể gặp được gia gia, trong lòng tôi không nhịn được trở nên kích động. Tần Tư Tư thì cả ngày chăm sóc Tần Minh Hạo, hiện giờ y tạm thời không bị vong linh nhập xác, ban ngày đã tỉnh lại một lần, nhưng thân thể quá hư nhược, thần trí không rõ, chỉ ăn một chút đồ ăn rồi lại thiếp đi. Vốn những vệ sĩ kia đều ở bên bảo vệ Tần Minh Hạo, nhưng đã bị Tần Tư Tư đuổi đi. Không nghi ngờ gì, những vệ sĩ này đều là người của Tần lão bản, Tần Tư Tư lo lắng họ sẽ lén hạ tử thủ với Tần Minh Hạo!
Về phần Tần Điềm Điềm, cũng không thèm để ý đến cha mình, cả ngày đều không ở trong khu nhà. Đại Kim Nha nói hắn trông thấy một nam nhân lái Ferrari đón Tần Điềm Điềm đi. Đoán chừng trong mắt cô ta nào có cha mẹ, chỉ có thế gian phồn hoa. Ăn trưa xong tôi liền bảo Tần Tư Tư gọi cho thám tử, xem có điều tra được gì không. Nhưng gọi điện mới biết có chuyện không hay, người kia không nghe máy, điều này làm chúng tôi nghĩ rằng người kia rất có thể đã bị Tần lão bản phát hiện, dữ nhiều lành ít rồi. Nếu thám tử không điều tra được gì thì cũng là may mắn, vạn nhất biết được hung thủ phía sau màn, chỉ sợ Tần lão bản sẽ vì kế hoạch lớn mà giết người diệt khẩu. Tần Tư Tư cũng lo lắng không thôi, nhưng không biết nên làm thế nào cho phải. Tôi đành phải an ủi, bảo cô ta đừng lo lắng, chờ tôi gặp được gia gia, nhìn thấu được quỷ kế của Tần lão bản, thì không cần lo lắng Tần lão bản không thả thám tử ra. Mặc dù Tần Tư Tư vẫn rất lo lắng, tựa hồ cũng không tin lời tôi nói, nhưng cũng không nhiều lời.
Chờ đến ban đêm, tôi bảo Tần Tư Tư và Đại Kim Nha ở lại trông coi Tần Minh Hạo, nhưng lại lo lắng Tần lão bản sẽ phái người hạ độc thủ, nên đã dứt khoát bảo Tần Tư Tư tìm hai vệ sĩ tin được đến cùng trông coi. Tôi thì cùng lão Lý đến bờ sông Ô Giang. Ô Giang vẫn như trước tản mát ra mùi thối hoắc, các loại rác rưởi nổi lên mặt sông, gió lạnh sưu sưu thổi tới, cảm giác lạnh tận xương tủy. Chúng tôi đứng bên bờ sông quan sát kỹ xung quanh, chờ gia gia xuất hiện. Nhưng chúng tôi chờ một tiếng vẫn không thấy bóng ai. Điều này khiến tôi lo lắng, tôi nghĩ Thất Sát Tỏa Hồn Trận sắp không duy trì được nữa, tiếp tục như vậy, vạn nhất Tần Minh Hạo lại phát cuồng, không có chúng tôi ở bên, Tần Tư Tư và Đại Kim Nha khẳng định sẽ gặp bất trắc. Mặc dù có hai vệ sĩ ở đó, nhưng hẳn là không có bao nhiêu tác dụng a? Tôi bất an chờ đợi, cảm giác gia gia nếu không xuất hiện, chỉ sợ tôi sẽ phát điên.
“Ai, Trương gia tiểu ca ngươi mau nhìn đó là cái gì?” Ngay khi tôi đang bị giày vò, lại chợt nghe Lý mặt rỗ ngạc nhiên hô lên một tiếng. Tôi giật mình, vội vàng nhìn lại, phát hiện trên mặt sông có thêm vô số bóng đen, theo sóng nước trập trùng bất định. “Đó là cái gì?” Tôi cẩn thận nhìn, những bóng đen đó tròn trịa, tựa như quả bóng da. “Con mẹ nó là đầu người a.” Lý mặt rỗ hét lên một tiếng “Mẹ kiếp, sao có nhiều đầu người như vậy?” Tôi nghe xong lập tức đau đầu, không sai, đó là đầu người, đen kịt một mảnh tụ tại một chỗ, làm cho thị giác rung động mãnh liệt. Mặc dù tia sáng chỉ le lói, nhưng nhờ có ánh trăng mông lung vẫn có thể miễn cưỡng nhìn ra được ngũ quan của những người này. Những người này âm u đầy tử khí, mặt không biểu cảm, duy chỉ có đôi mắt trợn tròn, tràn ngập sự không cam tâm và oán hận!
Tôi liên tưởng đến những quỷ hồn không đầu ở dưới lầu hôm qua, nếu tôi đoán không sai, những cái đầu này hẳn là của những quỷ hồn không đầu kia. Xem ra Thất Sát Tỏa Hồn Trận đã mất hiệu lực, những vong linh này lại trở về. Không được, nhất định phải phải trở về, bọn Tần Tư Tư khẳng định không chống đỡ được Tần Minh Hạo. Tôi lập tức nói với Lý mặt rỗ, chuẩn bị trở về. Nhưng khi tôi đưa tay kéo Lý mặt rỗ, mới phát hiện hắn cứ đứng nguyên không nhúc nhích, mặc cho tôi kéo mạnh thế nào hắn cứ như cọc gỗ đứng đó. Tôi lập tức quay đầu nhìn thoáng qua, lại bị Lý mặt rỗ làm cho giật nảy mình. Lão Lý há miệng, hai mắt trợn ngược, mũi chân kiễng lên, khóe miệng như có như không mỉm cười, thỉnh thoảng đưa tay xoa khóe miệng. Tình trạng này chính là bị trúng tà. Tôi giật mình, lập tức chuẩn bị trừ tà cho hắn. Nhưng tôi còn chưa hành động, bỗng nhiên nghe thấy một trận thanh âm chi chi quái khiếu. Tôi giật mình, vội vàng cẩn thận nhìn Lý mặt rỗ.
Vạn vạn không ngờ, trên đầu hắn lúc này lại có một con chuột đang nằm! Con chuột toàn thân màu đen, hai mắt sáng ngời có thần, móng vuốt nhỏ không ngừng vũ động, tựa như đang chỉ đường cho tôi. Tôi nhận ra, con chuột này không phải là Bản Mệnh Thử của Lão Thử tiền bối sao? Bản Mệnh Thử sao lại chạy tới đây? Nhìn nó sức sống mười phần, chứng minh Lão Thử tiền bối cũng tinh lực tràn đầy a, nói cách khác, Lão Thử tiền bối đã bình phục. Mà Lão Thử tiền bối và Bản Mệnh Thử sẽ không cách nhau quá năm cây số, như vậy lão khẳng định là ở gần đây. Lại liên tưởng đến động tác con chuột chỉ đường, tôi liền bừng tỉnh đại ngộ “Lão Thử tiền bối khẳng định là ở gần đây chờ chúng ta.” Thì ra là Lý mặt rỗ bị Bản Mệnh Thử khống chế thần trí.
Tôi mừng rỡ nói “Có phải Lão Thử tiền bối cử ngươi tới hay không?” Con chuột vui vẻ khẽ gật đầu, trong miệng Lý mặt rỗ phát ra một thanh âm mơ hồ không rõ “Theo ta.” Tôi lập tức nói “Vậy thì tốt, mau đưa ta đi tìm Lão Thử tiền bối.” Thế là Lý mặt rỗ đi trước, tôi theo sau. Đi không bao lâu, chỉ nghe thấy trên sông truyền đến tiếng quỷ khóc sói gào, ở nơi dã ngoại hoang vu này làm lòng tôi nao nao. Nhưng tôi cũng không suy nghĩ nhiều, cứ đi theo Lý mặt rỗ.
…

Tôi vô cùng sốt ruột bất an, lo lắng Thất Sát Tỏa Hồn Trận bị phá hư sau đó Tần Minh Hạo sẽ hại Tần Tư Tư. Lão Thử tiền bối cũng thật là, trực tiếp tới tìm tôi chẳng phải xong việc rồi sao, cần gì để một con chuột đến dẫn đường? Theo bờ sông đi không bao lâu, chợt nghe thấy thanh âm băng lãnh truyền đến “Tiểu tử, ngươi thật to gan a, mối làm ăn nào cũng dám nhận, không sợ đầu mình khó giữ được ư?” Tôi vui mừng quá đỗi “Lão Thử tiền bối, ngươi ở đâu, ra đây đi.” Trên một cây đại thụ cạnh bờ sông, một đạo hắc ảnh nhoáng lên, rơi xuống trước mặt chúng tôi, không phải là Lão Thử tiền bối thì là ai? Tôi vội vàng nói “Lão Thử tiền bối, sao trốn kỹ như vậy? Ta xém chút không phát hiện ra.” Lão Thử tiền bối nói “Thôi đi, nếu được thì ta thật hy vọng không quen biết ngươi.” Tôi không có thời gian tán gẫu với lão, hiện trong lòng tôi tràn đầy lo lắng, lo lắng cho an nguy của Tần Tư Tư.
Tôi lập tức hỏi Lão Thử tiền bối làm sao biết tôi đang xử lý vụ mua bán này. Lão Thử tiền bối tức giận nói “Còn không phải là do Quỷ Sai gia gia của ngươi? Nếu không phải nể mặt gia gia ngươi, ta còn lâu mới quản.” Nhắc đến gia gia, tôi mới chợt nhớ tới mục đích tôi tới đây. Tôi lại hỏi lão “Lão Thử tiền bối, gia gia ta đâu? Ngươi đã gặp người đúng không? Gia gia bảo ta tới đây gặp mặt.” Nói xong, tôi khát vọng nhìn bốn phía. “Đừng tìm.” Lão Thử tiền bối nói “Gia gia ngươi không có khả năng tới đây.” – “Vì sao?” Tôi giật mình “Đêm qua gia gia rõ ràng đã tới.” – “Đó là ta.” Lão Thử tiền bối nói. “Là ngươi!” Tôi lập tức trợn mắt “Tại sao lại là ngươi? Vì sao ngươi lại giả mạo gia gia ta?” – “Nói nhảm.” Lão Thử tiền bối nói “Không giả mạo gia gia ngươi, làm sao hù dọa được Tần lão bản.” – “Cố lộng huyền hư, vì hù dọa Tần lão bản?” Tôi không hiểu ra sao “Vì sao phải hù dọa Tần lão bản?”
(Cố lộng huyền hư ~ rung cây dọa khỉ)
Lão Thử tiền bối nói “Vì để cho hắn tự loạn trận cước chứ sao. Tần lão bản loạn trận cước, chúng ta mới có thể thừa cơ mà nhập, một lần làm thịt được đối phương.” – “Ồ?” Tôi nghi hoặc không thôi nhìn lão “Lão Thử tiền bối, nghe ngươi nói, dường như có niềm tin tuyệt đối có thể giải quyết được Tần lão bản a.” Lão Thử tiền bối nói “Nắm chắc không nhiều lắm, nhưng đây là biện pháp duy nhất, chỉ có thể lấy ngựa chết làm ngựa sống.” Tôi lập tức nhìn lão “A, Lão Thử tiền bối ngài nói cho ta biết một chút kế hoạch của ngài đi.” Lão nói “Ngươi trở về bố trí lại Thất Sát Tỏa Hồn Trận, dẫn dụ cao thủ phía sau Tần lão bản tới đối phó Thất Sát Tỏa Hồn Trận…” – “Nhưng…” Tôi mặt đỏ tới mang tai “Ta căn bản là không biết bố trí Thất Sát Tỏa Hồn Trận a, chỉ biết khẩu quyết thôi.” Lão Thử tiền bối nói “Dĩ nhiên không phải bảo ngươi thật sự bố trí Thất Sát Tỏa Hồn Trận, chỉ giả vờ mà thôi, đến lúc đó chỉ cần đối phương nghĩ ra bàng môn tà đạo gì phá trận, cam đoan có thể khiến đối phương hôi phi yên diệt.”
(Hôi phi yên diệt: Bụi bay khói tan ~ hồn phi phách tán)
Tôi giật mình, không hiểu nhìn lão “Không có Thất Sát Tỏa Hồn Trận, ta chơi không lại hắn, bằng vào cái gì mà khiến đối phương hôi phi yên diệt a?” Lão dương dương đắc ý nói “Ngươi có điều không biết, Thất Sát của Thất Sát Tỏa Hồn Trận là bảy vong linh vô cùng lợi hại, oán khí vô cùng cường đại, thậm chí so với oán khí của Tây Sở Bá Vương trong Lôi Đao còn cường đại hơn! Cho nên gia gia ngươi mới hạ Thất Sát Tỏa Hồn Trận để phong ấn Lôi Đao.”…”Sau khi Thất Sát Tỏa Hồn Trận bị phá, Thất Sát đang bị khóa lại sẽ phóng xuất ra, bọn chúng bị khóa lâu như vậy, oán khí khẳng định càng thêm cường đại, đối với người hạ phong ấn khẳng định là ghi hận trong lòng. Nếu gia gia ngươi xuất hiện, Thất Sát sẽ xé lão thành mảnh nhỏ, ngươi nói lão dám tới sao?” Tôi không còn gì để nói. “Cho nên gia gia ngươi đành phải để ta tới báo cho ngươi. Ngươi giả vờ bố trí trận pháp, đương nhiên phải đường đường chính chính mà làm, làm bộ như mình thật sự biết cách bố trận là được, đây là nhằm mê hoặc Tần lão bản, để cao thủ phía sau màn ra tay đối phó với Thất Sát Tỏa Hồn Trận.”
“Đương nhiên, lúc đó Thất Sát Tỏa Hồn Trận kỳ thật đã không còn tồn tại, đối tượng bọn họ đối phó lại thành Thất Sát vừa mới trốn thoát. Thất Sát đang lo tìm không thấy người để trút giận, bây giờ lại có người tới đối phó mình, Thất Sát còn không đỏ cả mắt ư?” Tôi bừng tỉnh đại ngộ, giơ ngón tay cái lên, nói “Vẫn là tiền bối tính toán lợi hại.” Lão Thử tiền bối khoát tay “Đừng lấy lòng ta, ta cũng không lợi hại như vậy, đây đều là gia gia ngươi nghĩ ra.” Tôi nói “Vậy bây giờ Thất Sát Tỏa Hồn Trận đã bị phá hư hết, Thất Sát sẽ không làm hại bọn Tần Tư Tư chứ?” Lão Thử tiền bối khoát tay “Đương nhiên không, Thất Sát lúc này hẳn là vẫn chưa thức tỉnh, mà cho dù thức tỉnh, cũng sẽ cần một thời gian để thích ứng, xác định Thất Sát Tỏa Hồn Trận bị phá hư hết mới có thể xuất hiện.”
“Đại khái phải chờ tới ngày mai, cho nên sáng mai, ngươi nhất định phải làm thế nào cho Tần lão bản tin tưởng ngươi thật sự đã bố trí Thất Sát Tỏa Hồn Trận, nếu bị đối phương phát hiện ra, bọn họ sẽ thao túng Thất Sát đến hại các ngươi, đến lúc đó ngay cả ta cũng không cứu được các ngươi…” Tôi lập tức gật đầu “Cứ yên tâm. Đúng rồi, Thất Sát Tỏa Hồn Trận bị phá hư hết, hôm nay oán khí trên Lôi Đao khẳng định sẽ lại ảnh hưởng đến Tần Minh Hạo, ta đối phó với Lôi Đao như thế nào?” Lão Thử tiền bối đau xót móc trong ngực ra một lá phù, lưu luyến không rời kín đáo đưa cho tôi “Đây là Trấn Linh Phù, phù chú cao cấp, Sơ Nhất tặng cho ta, ta trân quý mấy mươi năm cũng không cam lòng dùng, ai, lại thành có lợi cho tiểu tử ngươi.” Tôi nhịn không được cười rộ, phát hiện lời nói của lão có sơ hở “Lão Thử tiền bối, đùa lố rồi, ngài nói phù này trân quý đã mấy mươi năm, còn nói là Nhất Sơ tặng cho ngài, nhưng Nhất Sơ còn chưa đến hai mươi lăm tuổi, đừng nói hắn sinh ra đã biết vẽ bùa.”
Lão Thử tiền bối lúng túng cười cười, nói “Tiểu tử ngươi biết cái đếch gì, ngươi biết cái gì là nghịch sinh trưởng không? Nhất Sơ chính là nghịch sinh trưởng.” Tôi chỉ cho rằng Lão Thử tiền bối đang khoác lác. Tôi nhớ tới Lý mặt rỗ, hắn lúc này vẫn bị Bản Mệnh Thử khống chế thần trí, lúc này liền bảo lão giải khai cho Lý mặt rỗ. Lão Thử tiền bối lại cười nói “Không thể để cho Lý mặt rỗ nhìn thấy ta, chuyện này càng ít người biết càng tốt, cẩn thận một chút vẫn hơn, dù sao liên quan đến tính mạng của ngươi.” Tôi gật đầu “Tiền bối cứ yên tâm, chuyện này ta tuyệt đối sẽ không nói ra.” Lão lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, quay người rời đi. Chờ lão đi xa rồi, Bản Mệnh Thử đang trên đầu lão Lý mới nhảy xuống, chui vào trong bụi cỏ không thấy đâu nữa. Lý mặt rỗ lập tức ho kịch liệt, cảm giác như muốn ho ra cả phổi. “Lý mặt rỗ, tỉnh!” Tôi đưa tay lắc trước mắt hắn hai lần, Lý mặt rỗ khôi phục chút thần trí. “Mẹ nó.” Lý mặt rỗ vừa tỉnh táo lại đã chửi ầm lên “Vừa rồi ta tựa như là ngủ thiếp đi a.” – “Thật sao?” Tôi chê cười nói.
Lý mặt rỗ mê mang gật đầu “Đúng vậy a, thật ngủ thiếp đi. Hơn nữa còn có một cái giấc mơ kỳ quái.” Tôi cười hỏi “Mơ gì?” – “Con mẹ nó chứ mơ thấy mình biến thành một con chuột.” Lý mặt rỗ cảm khái nói “Thật sự là kỳ quái a, ta thậm chí còn muốn đi trộm đồ.” Tôi nhịn không được cười rộ “Chúng ta trở về đi, chỉ là một giấc mộng mà thôi.” Lý mặt rỗ níu tay tôi “Trở về? Chúng ta không phải tìm đến Trương lão gia tử sao? Không tìm được Trương lão gia tử trở về mà chờ chết à.” – “Ta đã nhìn thấy gia gia.” Tôi nói “Gia gia đã truyền thụ phương pháp bố trận cho ta.” – “A?” Lý mặt rỗ giật mình “Sao ta không biết?” – “Vừa rồi ngươi không phải ngủ thiếp đi sao?” Tôi nói. “Không đúng, không đúng.” Lý mặt rỗ níu chặt tay tôi, không chịu để cho tôi đi “Ta nói ta sao lại có giấc mơ kỳ quái như vậy, khẳng định là lão gia tử nhà ngươi hạ mê hồn chú với ta đúng không? Khẳng định là như vậy. Lão gia tử kia cũng thật là, thế nào mà lại không có mặt mũi gặp người khác a, cần gì hạ mê hồn chú, ta còn muốn gặp Quỷ Sai một lần.”
Tôi tùy tiện tìm một cái cớ “Cũng không thể để ngươi trông thấy, Thất Sát Tỏa Hồn Trận nhà ta là tổ truyền đại trận, truyền nam không truyền nữ, truyền trong không truyền ngoài, cho ngươi biết, chẳng phải là tiết lộ thiên cơ ư?” Lý mặt rỗ mắng nói “Không khỏi lòng dạ quá nhỏ nhen đi! Được rồi, ngươi học xong rồi chứ.” – “Đương nhiên xong rồi.” Tôi nói “Trước kia đã học, giờ cũng chỉ là thêm quen thuộc mà thôi.” Lý mặt rỗ cao hứng, không hề chất vấn, cao hứng cùng tôi trở về. Sau khi về đến, trong biệt thự không có nửa điểm khác thường, Đại Kim Nha và Tần Tư Tư đang trông coi Tần Minh Hạo, y vẫn đang hôn mê. Nhìn thấy chúng tôi trở về, Đại Kim Nha lập tức chạy tới, hỏi tình hình thế nào? Tôi vừa cười vừa nói “Tất cả đều thuận lợi, ta đã gặp gia gia, gia gia đã nói cho ta về chi tiết và tinh hoa của Thất Sát Tỏa Hồn Trận, ngày mai chỉ cần ta bố trận là có thể phong ấn lại Lôi Đao. Đại Kim Nha cao hứng nói rốt cục đã được giải thoát.
Tôi hỏi Tần Tư Tư cha cô ta đã tỉnh chưa? Tần Tư Tư nói vừa rồi đã tỉnh lại một lần, nhưng thân thể quá hư nhược, thần trí không rõ, chỉ là ăn qua loa một chút lại ngủ thiếp đi. Tôi gật đầu, nói “Vậy là tốt rồi.” Lý mặt rỗ hỏi tôi hôm nay chúng tôi đã an toàn rồi chứ? Tôi lắc đầu, nói “Hiện giờ còn chưa thể xác định, bởi vì Thất Sát Tỏa Hồn Trận bị phá hư hết, vong linh trong Lôi Đao vẫn tồn tại, nói không chừng sẽ làm hại Tần Minh Hạo. Chúng ta nên cẩn thận một chút.” Nói xong, tôi cầm lá phù Lão Thử tiền bối đưa cho, thận trọng dán lên trán Tần Minh Hạo, hy vọng phù này có tác dụng. Vì phòng ngừa vạn nhất, tôi vẫn bảo Lý mặt rỗ đi tìm máu chó mực và đậu nành, vạn nhất phù chú không có tác dụng, chỉ có thể liều mạng với Tần Minh Hạo. Trong khi chờ đợi, Tần Minh Hạo quả thật lại ‘phát cuồng’, phẫn nộ gầm rú, thân thể giãy giụa, hai cái vệ sĩ khỏe mạnh cũng không đè được y. Nhưng cũng may phù chú cuối cùng đã có tác dụng, khi Tần Minh Hạo sắp thoát được, phù chú đột nhiên bốc cháy, chỉ thấy y kêu thảm thiết như tan nát cõi lòng, lại nằm xuống, không có nửa điểm động tĩnh.
Tôi nhẹ nhàng thở ra, chỉ là có chút đau lòng tiếc nuối lá bùa kia, tôi vẫn rất biết hàng, mặc dù có thể không được như Lão Thử tiền bối tâng bốc, nhưng nói nó là phù chú cao cấp thì tuyệt đối chính xác… Có thể chấn nhiếp được Tây Sở Bá Vương há có thể là phù chú bình thường. Tần Tư Tư nhìn tôi bộ dáng đau xót, cô ta hiểu tôi đau lòng cái gì, lập tức cười hỏi tôi lá bùa kia bao nhiêu tiền? Tôi tặc lưỡi “Được rồi, lá bùa kia vô giá, có tiền cũng không mua được.” Tần Tư Tư nhìn tôi cười cười “Ừm, ta hiểu.” Tôi ngạc nhiên, hiểu? Hiểu cái gì? Cô ta sẽ không cho là tôi đang rao giá trên trời đấy chứ. Được rồi, cô ta đã muốn cho tôi tiền, tôi cần gì phải cự tuyệt? Tôi cũng không nói gì nữa. Cứ như vậy đến hừng đông cũng không có chuyện gì. Lá phù kia không những có tác dụng trừ tà, mà trên phương diện trấn an thần hồn tựa hồ cũng có công hiệu nhất định, tôi thấy sắc mặt Tần Minh Hạo đã khá hơn nhiều, nhìn như một người bình thường ngủ thiếp đi. Điều này khiến Tần Tư Tư ngạc nhiên.
Tần Điềm Điềm lại không diễn tốt như Tần lão bản. Cô ta cực lực muốn thể hiện ra tâm tình kích động, nhưng diễn lại có chút quá đà, tôi rõ ràng có thể thấy được cô ta đang lo lắng và sợ hãi. Cô ta lo nếu Tần Minh Hạo thức tỉnh, sự tình cô ta và Tần lão bản thông đồng khẳng định sẽ bại lộ, lúc đó địa vị thiên kim đại tiểu thư sẽ khó mà giữ được. Tần lão bản diễn xong lại lấy cớ rời đi. Tần Điềm Điềm cũng rời đi sau đó. Tôi đi đến bên cửa sổ nhìn xuống, thấy Tần lão bản và Tần Điềm Điềm đang cãi vã trong trang viên, Tần lão bản nhìn có vẻ rất tức giận, đột nhiên đẩy Tần Điềm Điềm ra rồi tức giận rời đi. Tần Điềm Điềm tức giận cũng đi theo. Nhìn thân ảnh hai người, Tần Tư Tư bất đắc dĩ thở dài, lại quay qua Tần Minh Hạo ngẩn người nhìn. Cho dù là ai gặp phải chuyện này cũng sẽ tuyệt vọng thương tâm a? Dù sao cũng là tỷ tỷ cùng cha cùng mẹ, lại thông đồng với ngoại nhân để muội muội và cha ruột, đây chính là “lục thân bất nhận” a.
Tôi cũng không biết phải an ủi cô ta như thế nào, đành bảo cô ta ở lại trông coi Tần Minh Hạo, đồng thời cam đoan khẳng định sẽ cứu Tần Minh Hạo, bảo cô ta đừng lo lắng. Sau đó tôi dẫn Lý mặt rỗ và Đại Kim Nha rời đi. Chúng tôi chia ba đường, tôi bảo Lý mặt rỗ đi chuẩn bị đồ dùng để bố trận. Đương nhiên, cái gọi là đồ dùng là thứ tôi nghĩ lung tung ra, dù sao tôi cũng không thật sự bố trận. Đại Kim Nha thì ở trong biệt thự tìm một nơi kín đáo quan sát động tĩnh, thấy ai khả nghi sẽ báo cho tôi, tôi muốn xác định cao thủ phía sau Tần lão bản, có phải là đang ở gần biệt thự bố trí trận pháp đối phó với Thất Sát Tỏa Hồn Trận hay không? Tôi thì cầm la bàn đi quanh biệt thự, nói lớn là xem phong thủy, bố trí bảy tử môn của Thất Sát Tỏa Hồn Trận, thực tế chỉ là đi lung tung quanh đó mà thôi.
Đến trưa, Lý mặt rỗ đã chuẩn bị đầy đủ đồ đạc, Đại Kim Nha cũng gọi tới, nói là có một người lùn đang đi quanh biệt thự, thỉnh thoảng tô tô vẽ vẽ trên mặt đất cái gì đó, hỏi tôi có cần bắt đối phương hay không? Tôi bảo Đại Kim Nha ngàn vạn lần đừng khinh cử vọng động, cứ để cho đối phương bố trí trận pháp, mau chóng chạy đi, tuyệt đối đừng để đối phương phát hiện. Đại Kim Nha lập tức đáp ứng, không bao lâu sau đã trở về. Tiếp đến là bố trận, tôi bảo Lý mặt rỗ chôn bảy cỗ hài cốt ở nơi đã lựa chọn trước đó, sau đó trên mỗi hố còn hắt máu chó đen và một nắm muối. Về sau lại rắc đậu nành quanh biệt thự, dùng dây đỏ và tiền đồng làm thành một sợi tơ hồng, quay tới quay lui, tổng cộng hơn bốn mươi sợi, mỗi một sợi đều buộc lên người Tần Minh Hạo. Những vật này thực tế không có hiệu quả, nhưng nếu là muốn mê hoặc đối phương thì phải làm ra vẻ huyền bí để cho địch nhân không hiểu gì.
Đối phương không hiểu, tự nhiên sẽ cho rằng đây là Thất Sát Tỏa Hồn Trận! Tiếp nữa là chờ đêm đến. Khi đang bố trận, tôi thấy một đám vệ sĩ đang len lén quan sát sau đó gọi điện thoại, không nghi ngờ gì, chính là đang mật báo cho Tần lão bản. Đến ban đêm, trăng sáng nhô lên cao, tinh quang pha tạp, biệt thự nhìn qua rất an tường và đẹp đẽ. Để phối hợp khởi động Thất Sát Tỏa Hồn Trận, tôi đặc biệt yêu cầu Tần lão bản tắt hết đèn đóm, nói là làm vậy mới có thể khiến Thất Sát Tỏa Hồn Trận thi triển ra uy lực lớn nhất. Hắn cũng làm theo lời tôi. Tối nay hắn cũng ở lại, nói rằng không chừng có thể giúp được việc gì đó. Trong lòng tôi rõ như gương sáng, hắn muốn giám thị tôi, nhìn xem tôi thật sự có thể thi triển Thất Sát Tỏa Hồn Trận hay không. Vì để tránh cho Tần lão bản hoài nghi, tôi cũng không từ chối. Tần Điềm Điềm lại không đến, tôi cảm thấy hẳn là Tần lão bản lo lắng cô ta sẽ làm lộ tẩy, cho nên mới không cho đến. Bất giác đã mười một giờ. Tôi lập tức bày pháp đàn, bắt đầu khai đàn làm phép, bước đi, niệm chú, hết thảy như thường, không dám lười biếng chút nào.
Cứ như vậy hai mươi phút, tôi thấy bên ngoài biệt thự có dị tượng xảy ra. Một cơn gió lớn cuốn sạch tro bụi bay loạn đầy trời, ở giữa không trung không ngừng xoay tròn, di chuyển quanh biệt thự. Ngay sau đó, tôi nghe thấy một trận quỷ khóc sói gào, trong khu nhà nhiệt độ trong nháy mắt giảm xuống rất sâu, làm tôi cả người nổi da gà. “Ra rồi, mẹ kiếp ra rồi!” Lý mặt rỗ bỗng nhiên hoảng sợ hô lên. Tôi lập tức nhìn ra ngoài, thấy mấy đạo bóng đen đang chậm rãi nhô lên cao. Tần lão bản hoảng hốt, toàn thân không nhịn được run lên. Hiển nhiên, Tần lão bản cho rằng đây là Thất Sát Tỏa Hồn Trận phát huy tác dụng, hắn thật sự tin rằng tôi đã khởi động được trận pháp. Tần lão bản cười ha hả, nói “Ta đi vệ sinh.” Sau đó hắn vội vàng rời đi. Trong lòng tôi rõ ràng, hắn đi mật báo cho cao thủ nọ, để cao thủ nọ mau chóng thi triển trận pháp đối phó Thất Sát Tỏa Hồn Trận. Tôi cười lạnh, ra hiệu Đại Kim Nha đi theo dõi Tần lão bản, xem hắn rốt cuộc muốn làm gì. Đại Kim Nha lập tức lén lút đi theo. Không lâu sau đã trở lại “Thằng cháu trai kia chạy rồi, mã lặc qua bích.”
(Mã lặc qua bích: Một thành ngữ mới xuất hiện trên mạng của TQ, ý chỉ hòa bình, không động can qua)
Tôi cười cười, xem ra kế hoạch của chúng tôi vẫn rất thuận lợi. Tôi dừng lại, đến bên cửa sổ nhìn ra ngoài. Bảy bóng đen dần dần bay lên, cuối cùng đến khi cao bằng chúng tôi thì chúng dừng lại. Mấy bóng đen này không rõ dung mạo, nhưng có thể nhìn ra hình dạng đại khái. Bảy người đều thiếu tay cụt chân, trong đó hai tên gia hỏa không có đầu, rất khủng bố. Sau đó, bọn hắn bắt đầu xoay tròn quanh biệt thự, trong miệng phát ra tiếng quỷ khóc sói gào “Báo thù, nhất định phải tìm hắn báo thù, báo thù.”…”Các ngươi có thấy rốt cuộc là ai nhốt chúng ta không?” Bảy bóng đen bỗng nhiên ngừng lại, nhìn chằm chằm vào không khí hỏi. “Không… Không thấy!” Tôi nghe thấy một thanh âm hoảng sợ đến cực điểm trả lời, tôi lập tức nhìn về phía đó lại phát hiện nơi đó nào có ai. “Hừ.” Thất Sát hừ lạnh một tiếng, tiếp tục xoay tròn quanh biệt thự. Chờ sau khi Thất Sát rời đi, tôi mới kinh hãi phát hiện vừa rồi nơi không gian mà Thất Sát hỏi, bỗng có thêm một bóng người. Khoảng cách quá xa, nhìn không rõ lắm, chỉ thấy một cái bóng mơ hồ đang bò trên mặt đất.
Mà tôi thấy rõ ràng, nửa bóng người trên nhúc nhích rời đi, nửa người dưới của nó lại vẫn ở tại chỗ. Gia hỏa này bị ‘chém ngang lưng’. Tôi sợ hãi nhìn hắn, hắn cũng phát hiện ra tôi, lại bò về phía tôi, trong miệng không ngừng phát ra tiếng kêu thê thảm “Mau cứu ta, mau cứu ta…” Nghe thanh âm mà đoán, đây căn bản không phải là người, mà là vong linh a. Bảy vong linh đó lại cường ngạnh chém quỷ hồn gặp qua đường thành hai mảnh, có thể thấy Thất Sát uy lực mạnh thế nào. Tôi nhịn không được hít sâu một hơi. Thất Sát rất nhanh đã tới sau biệt thự, tôi lập tức chạy đến gian phòng đối diện, qua cửa sổ nhìn Thất Sát. Thất Sát lại gặp mấy quỷ hồn, luôn mồm ép hỏi “Biết ai nhốt chúng ta không?” Tự nhiên là mấy quỷ hồn này không biết, sau khi Thất Sát rời đi, tôi phát hiện trên mặt đất đầy du hồn vỡ vụn, bừa bộn khắp nơi, quả thật rất khủng bố. Tôi hít sâu một hơi. Càng ngày càng nhiều du hồn gặp độc thủ, chưa tới mười mấy phút, quanh biệt thự đều là du hồn vỡ vụn.
Mặc dù những du hồn này bị xé nát, nhưng chúng vẫn có thể nhúc nhích, chân cụt tay đứt trên mặt đất run rẩy không ngừng, tiếng quỷ khóc sói gào làm người ta phiền não bất an. Tôi còn đang lo lắng không thôi, Thất Sát lại đồng loạt nhìn về phía chúng tôi. Lòng tôi lập tức nhảy lên một cái, hỏng bét, bị bọn chúng phát hiện rồi. Tôi giật mình, vội vàng kéo mấy người khác rút lui, kéo màn cửa lại. Ngàn vạn đừng phát hiện chúng tôi, đừng a! Tôi kinh hồn táng đảm mà nghĩ đến. Nhưng, sự tình lại không như tôi mong, Thất Sát đang phiêu phù bay về phía chúng tôi, trên mặt cười lạnh, khí tức hung thần khiến tôi không tự chủ được cảm thấy sợ hãi. Xong đời rồi, lần này thật sự đã bị phát hiện. “Khí tức rất quen thuộc a, dường như từng gặp qua ở đâu.” – “Đúng vậy a, ngươi nói hắn không phải là người giam giữ chúng ta chứ?” – “Chúng ta bắt hắn hỏi một chút chẳng phải sẽ biết sao?” – “Hừ, đúng, bắt hắn lại hỏi một chút.” Nói xong, bọn chúng đã đi tới cửa sổ, nhìn chòng chọc vào tôi.
…

Tôi hoảng hốt, liên tiếp lui về phía sau. Nhưng Thất Sát đã tiến đến, bọn hắn thân thể tàn khuyết không đầy đủ, nhìn qua rất khủng bố, từ vết thương không ngừng bay ra mùi máu tanh, tôi mơ hồ ngửi thấy một mùi gay mũi làm tôi kinh hồn táng đảm. Mấy người còn lại sớm đã bị dọa đến hồn bất phụ thể. “Khí tức này càng lúc càng quen thuộc.” Một cái bóng lạnh lùng cười nói “Các ngươi cảm thấy thế nào?” – “Ta nhớ ra rồi, là hắn phong ấn chúng ta.” – “Cho dù không phải hắn, cũng là thân nhân của hắn!” – “Ha ha, báo thù, mười mấy năm rồi chúng ta không phải là chờ một ngày này sao?” – “Giết hắn, giết hắn, cay đắng chúng ta nếm qua, trả lại gấp trăm nghìn lần.”
Lòng tôi run rẩy, không ngờ kế hoạch lại không như tôi tưởng tượng, lần này phiền phức lớn rồi, đến gia gia còn sợ bọn chúng, chúng tôi sao có thể là đối thủ của Thất Sát? “Các ngươi đi trước đi.” Tôi nhỏ giọng nói “Mục tiêu của chúng là ta, sẽ không gây phiền phức cho các ngươi đâu.” Lý mặt rỗ trầm giọng nói “Chúng ta cùng sinh tử cùng tiến thoái, ta không thể bỏ đi! Đại Kim Nha, ngươi đưa nhị tiểu thư đi trước đi.” Đại Kim Nha vội vàng nói “Nhị tiểu thư, đi mau, ta tin tưởng tiểu thiếu gia nhất định có thể giải quyết được.” Ai ngờ Tần Tư Tư lại cắn răng nói “Không được, hắn là vì chuyện của nhà ta mới rơi vào tình cảnh này, ta không thể buông tay mặc kệ. Thêm một người thêm một phần sức mạnh.” Tôi có chút cảm động, vạn lần không ngờ Tần Tư Tư lại có tình có nghĩa như thế, tôi phải nhìn nhận cô ta lại một lần nữa. Nhưng bây giờ cũng không phải lúc nói nghĩa khí, chúng tôi căn bản chỉ là pháo hôi, có nhiều người hơn nữa cũng vô ích. “Nhị tiểu thư, ngươi đi trước, đừng hy sinh vô ích.” Nhưng Tần Tư Tư rất bướng bỉnh, mặc cho tôi khuyên thế nào cũng không đi.
Đại Kim Nha ảo não vô cùng, cứ khuyên Tần Tư Tư nhưng căn bản là không được. Cuối cùng Đại Kim Nha tuyệt vọng, mắng một câu “Mẹ nó, lão tử cũng không đi. Đừng thấy Đại Kim Nha ta tham sống sợ chết, ta cũng có nguyên tắc, nếu ta đi chẳng phải là sẽ bị người ta mắng là kẻ bất trung bất nghĩa ư?” Biểu hiện của Đại Kim Nha lại vượt khỏi dự liệu của tôi, tôi cười với hắn “Được a, Đại Kim Nha, ngươi còn cao thượng hơn so với tưởng tượng của ta.” Đại Kim Nha nhìn tôi nhún vai “Còn không phải là bị các ngươi bức ư, các ngươi là đám gia hỏa hèn hạ.” Tôi cười ha hả nói “Các ngươi ở đây giúp ta câu giờ, ta tìm cách đối phó với Thất Sát.” Nói xong, tôi vội vàng chạy tới cửa sổ, ba người bọn họ tự giác tạo thành tường người bảo vệ sau lưng tôi. Khi tôi quay người đã thấy Thất Sát nhào tới, ba người không chút do dự móc đậu nành ném tới Thất Sát. Tiếng lốp bốp vang lên, quang điện lấp lóe. Lại có tiếng quỷ khóc sói gào, biệt thự trong nháy mắt đã hóa thành quỷ trạch. Tôi mở cửa sổ, nhìn bên ngoài rống lên một tiếng “Thất Sát Tỏa Hồn Trận, khai!”
Theo tiếng gầm giận dữ, tôi nhìn thấy ở bên ngoài biệt thự, nơi vị cao thủ sau lưng Tần lão bản bố trận bỗng xuất hiện một đạo vòi rồng nhỏ, một đạo lam quang như có như không cũng phát sáng, theo vòi rồng cuồng bạo dâng lên. Tôi mừng rỡ, điều này chứng minh suy đoán của tôi không sai. Trước đó vị cao thủ nọ chưa khởi động pháp trận là vì hắn còn đang nghi vấn, không biết tôi rốt cuộc có phải thật sự đã bố trí Thất Sát Tỏa Hồn Trận hay không? Nhưng dị tượng phát sinh như nấm, lại thêm tôi rống lớn, bọn hắn đã không còn nghi ngờ… Đoán chừng bọn hắn cũng không biết khi Thất Sát Tỏa Hồn Trận khởi động sẽ như thế nào, cho nên mới sẽ để Thất Sát hoành hành, động đến thứ quan trọng nhất của Thất Sát Tỏa Hồn Trận! Pháp trận của đối phương khởi động, vòi rồng và lam quang tạo thành khí lãng màu lam, từ bốn phương tám hướng bay tới biệt thự, áp bức Thất Sát.
Tốc độ và cường độ của khí lãng rất nhanh và mạnh, đánh cho cửa kính nát bấy. Trong lòng tôi hoảng hốt, xem ra cỗ khí lãng này không chỉ có tác dụng với vong linh, mà đối với thực thể cũng có thể tạo thành lực công kích cường liệt. Tôi đã hiểu rõ, cao thủ nọ không chỉ muốn phá đi Thất Sát Tỏa Hồn Trận, thậm chí còn muốn giết chết chúng tôi. Tôi giật mình, ôm lấy Tần Tư Tư nằm xuống, gầm lên một tiếng “Mọi người mau nằm xuống.” Lý mặt rỗ và tôi rất ăn ý, tôi vừa mở miệng là hắn biết tôi muốn nói gì. Đại Kim Nha tham sống sợ chết, tôi nói gì hắn cũng rất mẫn cảm, hắn ôm đầu nằm xuống còn nhanh hơn Lý mặt rỗ. Chúng tôi vừa nằm xuống, một cỗ khí lưu cường đại lướt sát qua đầu tôi, làm cho da đầu của tôi bỏng rát. Thất Sát đã bị khí lưu cường đại bọc quanh thân thể. Bọn chúng ráng chống đỡ không cho cỗ khí lưu cuốn đi, nhưng bọn chúng vốn không có thân thể trọn vẹn, lúc này đã bị tách ra. Rốt cục, bọn chúng bị khí lưu cường hãn đánh bay ngược ra ngoài, ngã xuống dưới lầu kéo dài hơi tàn. Còn chưa kịp thở, năng lượng của pháp trận lại cuốn tới, đánh cho Thất Sát bay ngược ra xa.
Tôi hít sâu một hơi, trong lòng sợ hãi. Pháp trận này quá mạnh, đánh cho Thất Sát vô lực hoàn thủ, có thể thấy đối thủ của chúng tôi mạnh như thế nào! Nếu bọn họ muốn giết chúng tôi, quả thực dễ như trở bàn tay. Thất Sát lần nữa vững vàng đón đỡ công kích, giờ phút này thân thể bọn chúng đã hơi mờ, dường như bất cứ lúc nào cũng có thể tan biến. Tôi nghe thấy Thất Sát gầm lên giận dữ “Rốt cuộc là ai?” – “Chớ có nói nhảm, giết đã rồi nói.” Thất Sát nổi giận, trong giây lát liền đánh tới pháp trận. Tôi nhẹ nhàng thở ra, kế hoạch của chúng tôi cuối cùng đã đi vào quỹ đạo, Thất Sát đi tìm vị cao thủ nọ tính sổ, chúng tôi làm ngư ông đắc lợi là được rồi. Tôi tin tưởng đối phương nhất định có thể đánh với Thất Sát đến lưỡng bại câu thương, đến lúc đó chúng tôi xuất hiện đếm đầu người, ai còn thiếu thì bồi thêm một đao. Tôi nghe trong pháp trận truyền đến tiếng la thảng thốt “Cái này… Cái này sao có thể? Thất Sát Tỏa Hồn Trận… Mẹ nó, trúng kế rồi.”
Ngay sau đó một đám vệ sĩ xông ra ngoài trang viên, tựa hồ là muốn chạy trốn, nhưng Thất Sát đã điên cuồng, trong chớp mắt đã cùng nhau nhập vào một vệ sĩ. Tên vệ sĩ đang chạy trốn lập tức đứng im tại chỗ, thân hình cứng ngắc xoay đầu, ánh mắt hung ác trừng mắt nhìn một tên lùn ngoài trang viên. Chỉ thấy tên lùn mặc một bộ đạo bào đen thêu hình hổ vằn, ngạo nghễ đứng thẳng. “Hừ, yêu ma quỷ quái dám ở trước mặt ta quấy phá!” Tên lùn hừ lạnh một tiếng “Có tin bần đạo cho các ngươi hôi phi yên diệt không?” Tên vệ sĩ bị Thất Sát đoạt xác cắn răng nghiến lợi nói “Chỉ bằng vào ngươi? Hừ hừ, vậy cho ngươi nếm thử sự lợi hại của chúng ta.” Nói xong liền hung mãnh xông tới cản tên lùn lại. Tên lùn lâm nguy bất loạn, bắt đầu niệm chú ngữ, khu động pháp trận đối phó Thất Sát. Tôi lẳng lặng quan sát rồi nói “Xem ra chúng ta phải đi giúp một chút…” Đại Kim Nha lập tức mắng “Giúp cái rắm a, tên lùn đó muốn hại chết chúng ta, đáng chết.” Tôi lắc đầu “Ta nói là giúp Thất Sát.” Nói xong, tôi liền chạy xuống dưới lầu.
Tên lùn bày ra pháp trận tương đối lợi hại, tôi lo lắng nhất là Thất Sát không trụ được, đến lúc đó chúng tôi cố gắng hết thảy đều uổng phí. Tôi đã nhìn ra, tên lùn am hiểu nhất là pháp trận, nếu phá được pháp trận, Thất Sát và tên lùn ngang nhau, cuối cùng khẳng định sẽ lưỡng bại câu thương. Lúc này Thất Sát đang khống chế thân thể tên vệ sĩ, cùng tên lùn đánh túi bụi, tên lùn vừa lui lại vừa đang vũ động pháp trận. Tôi nhìn thoáng qua, liền phát hiện mục đích thực sự của tên lùn là muốn dẫn Thất Sát vào trận nhãn! Tôi thầm nghĩ “Mẹ nó, ngươi thật sự cho rằng cứ như thế là được sao? Lão tử sẽ ngoan ngoãn nhìn ngươi tiêu diệt Thất Sát, sau đó quay đầu lại xử lý chúng ta?” Tôi nhất định phải phá hỏng pháp trận trước khi Thất Sát đi vào. Lúc này, tôi và Thất Sát ở cùng một phe. Nhưng muốn phá hư pháp trận nào dễ như vậy? Nhất định phải tìm ra pháp khí bố trận mới được. Tôi lập tức nhìn Thất Sát hô một tiếng “Bảy tên đần kia, nghe kỹ cho ta. Tên lùn đó chuẩn bị dẫn các ngươi vào trận nhãn, nhất cử tiêu diệt các ngươi. Các ngươi nhất tốt là nghe ta, đừng bị hắn mê hoặc, cứ quấn lấy hắn, ta sẽ phá đi pháp trận. Ân oán giữa chúng ta về sau lại tính, được chứ?”
“Hừ, người trẻ tuổi, ngươi tốt nhất là nhanh lên.” Thất Sát hừ lạnh một tiếng “Chúng ta cũng không có thời gian để lãng phí.” – “Được rồi!” Tôi vui vẻ đáp ứng, xem ra Thất Sát đã đồng ý hợp tác. Tên lùn tức giận như điên cuồng “lý nào lại vậy…” Tôi căn bản không để ý tới hắn, quay đầu hỏi Đại Kim Nha “Hôm nay hắn lén bày trận ở đây, ngươi hẳn phải biết hắn đào đất chỗ nào a?” Đại Kim Nha gật đầu, sau đó dẫn tôi tới bên cạnh bồn hoa, chỉ vào đó nói “Dường như hắn trồng ở chỗ này một chút cỏ.” Tôi lập tức quan sát kỹ, vừa nhìn đã nhận ra, nơi này có một ít cỏ tản mát ra mùi lạ! Đây là Thi Hương Thảo, nó có thể kết nối âm dương, thường dùng để bố trí chút Hoán Linh Trận Pháp, chuyên môn triệu hoán quỷ hồn. Khó trách quanh biệt thự có nhiều quỷ hồn ẩn hiện như vậy, khẳng định là do Hoán Linh Trận Pháp mà ra. Tôi không chút do dự đưa tay nhổ Thi Hương Thảo, nhổ đi Thi Hương Thảo thì trận pháp này tự nhiên là mất hiệu lực.
“Dừng tay!” Tên lùn kinh hoảng kêu lên. “Các ngươi năm lần bảy lượt hại ta.” Tôi mắng một câu “Cho là ta dễ bắt nạt?” Nói rồi tôi liền khom người xuống. “Dừng tay!” Lại là một thanh âm băng lãnh truyền đến. Là Tần lão bản. Tôi giật mình, vội vàng ngoảnh đầu nhìn lại, kinh hãi phát hiện Tần lão bản đang cưỡng ép Tần Điềm Điềm, ánh mắt ngoan độc nhìn tôi chằm chằm. Cặp mắt đầy tia máu, xem ra hắn đã bị ép đến nóng mắt. “Cứu mạng, cứu mạng a.” Tần Điềm Điềm sắc mặt tái nhợt, cao giọng hô to. Tôi lạnh lùng nhìn Tần lão bản “Tần lão bản, ngài có ý gì?”
“Nhị thúc, ngươi bây giờ hối hận vẫn còn kịp. Ta sẽ không nói chân tướng cho cha, về sau ngươi vẫn là nhị thúc của ta, có được không?” Tần Tư Tư nói. “Ta đã không có đường lui.” Tần lão bản hừ lạnh nói “Cho các ngươi năm giây, nếu không rời đi, đừng trách ta không khách khí.” Nhìn Tần lão bản hiển nhiên đã mất đi nhân tính, chúng tôi nếu động thủ, đoán chừng hắn sẽ giết Tần Điềm Điềm. “Được, chúng ta rời đi.” Tần Tư Tư đáp. Dù sao cũng là chị ruột của mình, mặc dù phản bội mình, nhưng vẫn là máu mủ, Tần Tư Tư là không thể nào bỏ qua. Cho nên cô ta nói xong liền chậm rãi rút lui. Tôi không cam lòng, nhưng cũng không thể làm gì. Tần Tư Tư vừa lui lại vừa nói “Nhị thúc, ra biết ngươi muốn làm tổng giám đốc tập đoàn Tần thị, nhưng cần gì phải hại chết cha ta?” – “Ta không muốn hại chết y.” Tần lão bản đã tỉnh táo hơn rất nhiều, có lẽ là hắn cảm giác kế hoạch của mình đã sắp thành công “Ta chỉ muốn tinh thần y rối loạn, không thể tiếp tục làm gia chủ mà thôi, nhưng bây giờ xem ra, y đã không thể sống.”
“Nhị thúc, kỳ thật là không cần thiết, cha đã nói với ta, tinh thần và thể xác đều mệt mỏi, đã chuẩn bị chuyển giao công việc của Tần gia cho ngươi, ai…” Tần Tư Tư nói. Tần lão bản sửng sốt một chút, sau đó cười lạnh “Ngươi thấy ta sẽ tin sao?” – “Ta không lừa ngươi.” Tần Tư Tư nói “Ta lấy cổ phần của cha ta phát thệ.” – “Hiện giờ nói những lời này thì có ích lợi gì?” Tần lão bản lạnh lùng nói “Chỉ trách cha ngươi ôm hết tất cả, không chia cho người khác một chút nào, kỳ thật cũng không chỉ mình ta có ý kiến với y.” Tần Tư Tư còn muốn nói tiếp, nhưng tôi đã ngăn lại “Nói nhiều cũng vô dụng, hắn đã sắp chết, tự gây nghiệt thì không thể sống.” Tần Tư Tư bất đắc dĩ nói “Nhị thúc, ngươi thật sự làm ta quá thất vọng.” Tần lão bản ngơ ngác “Các ngươi có ý gì?” Vừa nói xong, sau lưng hắn có một người giơ trường đao, chém xuống cánh tay của hắn. Một đao này mạnh mẽ vô bì, dễ dàng chặt đứt cả cánh tay của Tần lão bản, máu tươi như suối chảy ra. Mà Tần lão bản đáng thương lại vẫn chưa kịp phản ứng, toàn thân lung lay, vẻ mặt sợ hãi nhìn chúng tôi.
Tôi lập tức xông tới kéo Tần Điềm Điềm trong ngực hắn ra. Đến lúc này, hắn mới kịp phản ứng, hét thảm một tiếng, ôm cánh tay cụt quay người nhìn sau lưng. Khi hắn thấy Tần Minh Hạo xách đao đứng phía sau, hoảng sợ hô to một tiếng “Đại ca, ngươi… Ngươi dám…” Tần Minh Hạo thất vọng lắc đầu “Lão nhị, ngươi làm ta quá thất vọng, không ngờ vì vị trí gia chủ hư vô mờ mịt mà ngươi lại làm ra loại chuyện lục thân bất nhận này.” – “Không thể, không thể!” Tần lão bản tuyệt vọng nổi giận gầm lên một tiếng “Ngươi rõ ràng đã bị Lôi Đao quấn lên, sao có thể thanh tỉnh lại?” – “Ngươi cho rằng, chỉ có ngươi mới có cao nhân tương trợ sao?” Tần Minh Hạo thất vọng nói “Ngươi còn quá non, đánh giá quá thấp đối thủ, đây cũng là nguyên nhân ta không truyền lại tập đoàn Tần thị cho ngươi.” Tần lão bản tuyệt vọng ngửa mặt lên trời hét dài một tiếng “Là trời muốn diệt ta a.” Sau đó vì mất máu quá nhiều mà hôn mê bất tỉnh. Tên lùn thấy đại thế đã mất, quay người định chạy trốn. Tôi lập tức phản ứng, vội vàng vọt tới chỗ bồn hoa, không chút do dự nhổ sạch Thi Hương Thảo “Còn đứng ngây đó làm gì? Còn không mau mau giết chết tên lùn kia? Chẳng lẽ còn muốn đợi hắn trở về tìm các ngươi báo thù sao?”
Thất Sát lúc này mới phản ứng, nhe răng trợn mắt bổ nhào tới. Tên lùn giật mình, nhanh chóng lấy kiếm ra chống lại, song phương giao chiến quyết liệt. Tần Tư Tư lập tức chạy đến bên người Tần Minh Hạo “Cha, cha… không sao chứ?” Tần Minh Hạo thống khổ lắc đầu, hán tử kiên cường này lại chảy mấy giọt lệ nóng “Tốt xấu cũng là nhị thúc ngươi, đưa hắn tới bệnh viện đi.” Tần Tư Tư lập tức gật đầu, rút điện thoại bấm 120 (~115 ở VN). Tần Minh Hạo nhìn tôi “Trương tiên sinh, phiền ngươi tới đây, ta sắp không kiên trì được nữa, vong linh trong Lôi Đao muốn cướp lấy thân thể ta, ngươi mau trói ta lại đi!” Tôi kinh hãi, lúc này tuyệt đối không thể sơ suất, đến lúc đó chúng tôi không chết trong tay Thất Sát thì cũng chết trong tay Tần Minh Hạo. Tôi và Đại Kim Nha, Lý mặt rỗ không chút do dự trói chặt Tần Minh Hạo, tôi lại dùng vài thủ pháp đặc thù lên người Tần Minh Hạo, để giảm bớt sự công kích của vong linh lên y.
Tôi càng lúc càng không hiểu được Tần Minh Hạo, y giờ phút này đã thanh tỉnh. Điều này có nghĩa là gì? Tức là y cũng không phải cả hai mươi bốn giờ đều bị vong linh quấn lấy, vẫn có mấy giờ hắn thanh tỉnh. Hắn vẫn luôn giả bộ hôn mê cho Tần lão bản xem! Tôi không khỏi bội phục y, điều này cần ý chí mạnh thế nào, mới có thể làm được a. Nhưng ngẫm lại thì cũng là điều hiển nhiên, có thể lấy sức một người duy trì tập đoàn Tần thị to lớn hoạt động bình thường, nếu nói Tần Minh Hạo không có ý chí mạnh mẽ là không thể. Một tiếng hét thảm truyền vào tai tôi. Tôi lập tức quay đầu nhìn lại, hoảng sợ phát hiện Thất Sát không ngờ đã đẩy tên lùn ngã xuống đất, mà tứ chi và đầu của hắn, đều bị Thất Sát giữ chặt, khớp xương hai tay hai chân phát ra tiếng vang tạch tạch tạch. Một cỗ cảm giác ngạt thở mãnh liệt truyền đến, trong lòng tôi tràn đầy sợ hãi! Giết thì giết đi, như thế này thật không có nhân tính, bọn chúng đang chuẩn bị đem tên lùn ngũ mã phanh thây a. Tôi đang chuẩn bị ngăn bọn chúng lại, nhưng đã không kịp, tên lùn đã bị kéo thành năm mảnh, thi thể bị ném mỗi nơi một mảnh.
Tôi trông thấy linh hồn tên lùn muốn chạy trốn. Nhưng Thất Sát lại không định buông tha linh hồn hắn, xông tới ăn sạch. Trong lòng tôi thấp thỏm lo âu, Thất Sát mặc dù bị trọng thương, nhưng nhìn qua vẫn dư sức giết chết chúng tôi. Tôi hoảng sợ nhìn Thất Sát, cảm giác được nguy hiểm mãnh liệt. Tôi không đợi được, lập tức lệnh cho mọi người mau trốn về phòng. Nhưng Thất Sát đã cản đường, bọn chúng thoát khỏi thể xác tên vệ sĩ, phiêu phù trước mặt tôi, âm trầm cười nói “Giờ đến phiên ngươi!” Nói rồi Thất Sát đột nhiên nhào tới. “Mẹ nó.” Tôi cắn răng mắng một câu, tiện tay vẩy một nắm lớn đậu nành về phía chúng. Thất Sát đã bị trận pháp của tên lùn đả thương, lại cùng tên lùn đại chiến một trận, đã tiêu hao phần lớn sức mạnh. Nhìn qua đã vô cùng suy yếu, đậu nành đánh cho bọn chúng la lớn, liên tiếp rút lui.
Tôi mừng rỡ, xem ra dùng đậu nành có thể giải quyết bọn chúng a! Tôi vội hô Lý mặt rỗ và Đại Kim Nha phát động công kích. Nhưng Thất Sát rất thông minh, biết đậu nành có thể đối phó với bọn chúng, nên đã nhanh chóng thay đổi vị trí, đậu nành không đánh tới bọn chúng. Bọn chúng lại thừa cơ đánh lén, làm tôi không thể phòng bị. Bọn chúng công kích vào linh hồn, không bao lâu, tôi đã thấy hoa mắt chóng mặt, cảm giác sắp bị bọn chúng đánh chết. Đang nghĩ ngợi, phương xa chợt truyền tới một thanh âm hùng hậu “Hắc hắc, đám tiểu tử thối các ngươi, ngay cả mấy tên nguyên khí đại thương cũng không đánh nổi, phải để lão phu xuất thủ.” Tôi vui mừng quá đỗi, là Lão Thử tiền bối!
…

Tôi lập tức nhìn về phía thanh âm, Lão Thử tiền bối đang băng băng mà tới, mặc dù lão đã già nhưng tốc độ lại rất nhanh. Chớp mắt đã vọt tới trước mặt Tần Minh Hạo, không chút do dự nắm lấy Lôi Đao, vạch lên đầu ngón tay rồi đi về phía Thất Sát. Tôi vốn đã tuyệt vọng, nhưng thấy Lão Thử tiền bối đến lập tức vui mừng quá đỗi, lại tràn ngập đấu chí, đậu nành trong tay vung ra thỏa thích. Lúc này Lão Thử tiền bối sục sôi ý chí chiến đấu, khí tràng cường đại, nhìn qua nào giống một lão đầu hèn mọn? Bộ dáng kia rõ ràng là một vương giả thần cản giết thần, Phật cản giết Phật, cho dù là Thất Sát cũng bị Lão Thử tiền bối chấn nhiếp, trợn mắt hốc mồm mà nhìn.
Lão Thử tiền bối cười lạnh nói “Một đám vong linh mà thôi, dám ở trước mặt lão phu diễu võ giương oai, hôm nay lão phu cho các ngươi nếm thử Ẩm Huyết Băng Hồn Đao.” Nói xong, Lôi Đao chém về phía một trong Thất Sát. Lôi Đao tốc độ cực nhanh, lưu lại một đạo tàn ảnh trong không trung, Thất Sát lập tức tránh né. Nhưng vẫn có nhất sát không tránh kịp, bị Lôi Đao chém trúng. Thân thể hắn trong nháy mắt vỡ ra hai nửa, phát ra tiếng kêu rên thống khổ. Lão Thử tiền bối thừa thắng truy kích, Lôi Đao liên tiếp chém xuống, nhất sát trúng đao cuối cùng hóa thành một đạo ám quang, tựa như bốc hơi khỏi nhân gian, biến mất. Lục sát còn lại đều bị sự cường hãn của Lão Thử tiền bối chấn nhiếp, nhất thời không dám tiến lên. Đại Kim Nha lúc trước bị Thất Sát giày vò cho khổ không thể tả, thấy Thất Sát bị áp chế liền hưng phấn kêu to “Lão Thử tiền bối, chơi chết đám không cha không mẹ này đi, mẹ kiếp, không cho bọn chúng thấy lợi hại thì chúng còn tưởng chúng ta là mèo bệnh.”
Lão Thử tiền bối cười lạnh nói “Đánh cho bọn chúng hồn phi phách tán thì có ý nghĩa gì? Xem ta trấn áp bọn chúng đây, cho bọn chúng chịu nỗi khổ bị trấn áp vạn năm.” Nói rồi Lão Thử tiền bối dũng mãnh xách đao tiến lên. Lục sát lại sợ hãi, bắt đầu chạy trối chết, trong chớp mắt đã không thấy bóng dáng. Lão Thử tiền bối đuổi hai bước liền ngừng lại. Điều này khiến Đại Kim Nha bất mãn, vội vàng hô Lão Thử tiền bối tiếp tục đuổi. Ai ngờ Lão Thử tiền bối lại phun ra một ngụm máu, thân thể mềm nhũn, rồi ngã xuống đất, ngay cả khí lực nắm đao cũng không có, Lôi Đao ném sang một bên. Tôi sợ hãi chạy tới “Lão Thử tiền bối, ngài sao vậy?” Lão Thử tiền bối yên lặng cười cười “Chấn động tinh nguyên, tiêu hao khí lực, mẹ nó, nhưng còn may, cuối cùng đã dọa cho Thất Sát bỏ chạy…” Đại Kim Nha đầu óc mơ hồ nhìn Lão Thử tiền bối “Tiền bối, nhất định phải kiên trì a, sao chỉ chống đỡ được một lúc như thế?” Lão Thử tiền bối hung hăng liếc nhìn hắn “Cút đi, ngươi thật sự cho rằng lão phu lợi hại như vậy ư, nếu không phải ta vận dụng tinh nguyên, tiêu hao pháp lực, lúc này chỉ sợ đã giống các ngươi biến thành đồ ăn trong miệng Thất Sát a.”
“Nếu bọn chúng chậm rời đi thêm một lát, chúng ta đều đã gặp nạn.” Tôi còn sợ hãi, không ngờ Thất Sát bị thương nặng vẫn lợi hại như vậy, có thể tưởng tượng vào lúc toàn thịnh Thất Sát cường đại cỡ nào. Mà điều này cũng cho thấy gia gia rất cường đại, có thể trấn áp Thất Sát, uy lực quả thật là không thể khinh thường. “Mau đỡ ta nghỉ ngơi.” Lão Thử tiền bối nói “Nhân sâm sừng hươu tổ yến vây cá, thứ gì đại bổ thì làm hết cho ta ăn, ta phải mau chóng hồi phục mới được. Nếu không chỉ bằng vào mấy người các ngươi, chỉ có nước làm đồ nhắm cho đối phương.” Tần Tư Tư lập tức gật đầu, gọi điện cho khách sạn, gọi đồ ăn đưa tới ngay trong đêm. Sau đó, Tần Tư Tư đi tới trước mặt Tần Điềm Điềm, thất vọng thở dài. Tần Điềm Điềm đoán chừng là bị dọa phát sợ, vẫn đứng nguyên tại chỗ, ánh mắt ngưng trệ nhìn mặt đất. Tần Tư Tư ngồi xổm xuống nhìn Tần Điềm Điềm, bất đắc dĩ nói “Tỷ tỷ, không sao chứ?” Tần Điềm Điềm hồ nghi nhìn Tần Tư Tư, sững sờ một lát rồi ôm Tần Tư Tư gào khóc “Ta đáng chết, ta không phải người, ta sao lại làm ra sự tình hoang đường như vậy! Muội muội, giúp ta, nhất định phải giúp ta a.”
Tần Tư Tư nhẹ gật đầu “Ngươi là tỷ tỷ của ta, là người thân nhất của ta trên thế giới này, ngươi làm gì sai, ta đều tha thứ. Yên tâm, ta sẽ không nói cho cha chuyện này.” Tần Điềm Điềm lập tức nói “Muội muội, về sau ta nhất định sẽ đối xử tốt với muội, ta nhất định sẽ không tranh đoạt với muội… Oa…” Tần Điềm Điềm nói rồi lại khóc, nhìn cô ta khóc rất thương tâm. Nếu không phải tôi đã rõ bản tính của cô ta, e là sẽ tin tưởng Tần Điềm Điềm thật sự hối cải. “Đừng khóc nữa đừng khóc nữa.” Đại Kim Nha không nhịn được nói “Con mẹ nó phiền chết người, mọi chuyện không phải đã được giải quyết rồi sao? Ngươi thật muốn hối lỗi sửa sai, vậy thì mau trả tiền.” Đại Kim Nha lúc này la hét rất trâu bò, mặc kệ Tần Điềm Điềm, có lẽ là chán ghét sự dối trá của cô ta a? Mà Tần Điềm Điềm từ nhỏ đã được người bên cạnh nịnh bợ lấy lòng, nhất là Đại Kim Nha càng lấy lòng cô ta, hiện giờ hắn lại có thái độ như vậy, cô ta tự nhiên là giận không kìm được.
Nhưng cô ta vừa định phát cáu, lại cảm thấy có chút không đúng, chỉ có thể hung hăng liếc Đại Kim Nha, chịu nhục hỏi hắn muốn bao nhiêu tiền? Hắn còn chưa mở miệng, Lão Thử tiền bối đã lạnh lùng nói “Giải quyết cái rắm a, mới giải quyết Thất Sát Tỏa Hồn Trận, thanh Lôi Đao này còn chưa giải quyết đâu. Hiện giờ Lôi Đao không có Thất Sát áp chế, e rằng sẽ càng trầm trọng thêm a.” Lão Thử tiền bối vừa nói xong, đã thấy Tần Minh Hạo vẫn luôn an tĩnh, bỗng nhiên hét lớn, sau đó toàn thân như bị điện giật, điên cuồng run lên. Nếu không phải trên người bị trói dây thừng, chỉ sợ y sớm đã nhảy dựng lên tấn công người khác. Tôi giật mình, sợ Tần Minh Hạo thoát khỏi dây thừng, vội vàng chạy tới đẩy ngã y xuống đất. Cứ như vậy cũng không phải cách a, tôi rõ ràng cảm giác được ‘Hồng hoang chi lực’ trên người Tần Minh Hạo, con người sao có thể áp chế được?
Tôi đau đầu, vội vàng nhìn Lão Thử tiền bối xin giúp đỡ. Lão Thử tiền bối nói “Thi Hương Thảo, mau cho hắn ăn Thi Hương Thảo! Thi Hương Thảo được pháp trận luyện qua, có công hiệu nhất định trong việc áp chế tà linh.” Tôi không nói hai lời, chạy tới túm một nắm lớn Thi Hương Thảo nhét vào miệng Tần Minh Hạo. Ai ngờ y bị Thi Hương Thảo giày vò đến không muốn sống, giãy giụa càng lúc càng mạnh, chút xíu đã đẩy tôi ra thật xa. Tôi ngã không nhẹ, đầu bị va đập, lập tức choáng váng. Lý mặt rỗ chạy tới đỡ tôi dậy. Tôi cười khổ không thôi bảo hắn trước tiên ngăn Tần Minh Hạo lại đã rồi nói sau. Không ngờ chúng tôi còn chưa chạy tới, Tần Minh Hạo đã từ từ yên tĩnh trở lại, sau một hồi lâu như đã ngủ thiếp đi, không nhúc nhích. Tôi nhẹ nhàng thở ra, cảm giác không thể kiên trì được nữa, liền nằm luôn xuống đất. Sau đó tôi được vệ sĩ dìu lên phòng. Vệ sĩ thu dọn xong tàn cuộc thì đã tìm Tần Tư Tư để từ chức. Sự tình Tần lão bản đã bại lộ, bọn hắn nối giáo cho giặc, nếu không biết điều, sợ là sẽ bị Tần thị gia tộc nghiền ra bã.
Tần Tư Tư tha thứ cho họ, gật đầu đáp ứng, thậm chí còn cho họ một tháng tiền lương. Tôi buồn bực hỏi Tần Tư Tư “Tại sao phải rộng rãi với bọn hắn như vậy? Bọn hắn là phản đồ, các ngươi nhân từ nương tay, đối với việc quản lý nhân viên vô cùng bất lợi a.” Tần Tư Tư bất đắc dĩ nói “Ngươi không biết câu nói thà gây sự với Diêm Vương cũng không gây sự với tiểu quỷ sao? Bọn hắn làm việc sẽ không lo trước lo sau như đại nhân vật. Nếu đắc tội đám vệ sĩ này, vạn nhất bọn hắn làm chuyện gì quá khích thì hối hận cũng không kịp.” Tôi cười khổ không thôi, xét ở đạo lý đối nhân xử thế, tôi thừa nhận tôi không bằng Tần Tư Tư. Lão Thử tiền bối thân thể chỉ bị hư nhược mà thôi, cũng không bị thương, tẩm bổ xong, khí sắc cũng khôi phục lại không ít. Trong lòng tôi có rất nhiều nghi hoặc, lập tức hỏi lão “Lão Thử tiền bối, trước đó Tần Minh Hạo nói sau lưng y cũng có cao thủ, tất cả những chuyện này y đều biết rõ. Cao thủ mà y nói, có phải là… gia gia của ta?” Lão nhẹ gật đầu “Có thể tính được chuyện mười lăm năm sau, e là cũng chỉ có gia gia ngươi a? Ai, ngươi nói lão sao lại lợi hại như vậy, bản sự nhìn người, vừa nhìn đã đoán chắc?”
Tôi ngạc nhiên “Lão Thử tiền bối, ngài không phải là nói… mười lăm năm trước gia gia ta đã liệu định được sự việc hôm nay? Chẳng lẽ không phải gần đây mới phát giác ra sao?” Lão Thử tiền bối thở dài “Thực tế, mười lăm năm trước thanh Lôi Đao này là do Long Tuyền sơn trang lén bán cho Tần thị. Lúc ấy gia gia ngươi đã cảm thấy có chút kỳ lạ, bắt đầu hoài nghi đệ đệ của Tần Minh Hạo là Tần Minh Hãn, cũng chính là Tần lão bản mà các ngươi nói.”…”Năm đó gia gia ngươi chỉ có thể bảo đảm Thất Sát Tỏa Hồn Trận có hiệu lực mười lăm năm, qua mười lăm năm, Tần Minh Hãn khẳng định sẽ lại ra tay với Tần Minh Hạo, cho nên lúc đó gia gia ngươi đã cảnh báo Tần Minh Hạo!”…”Cho tới hôm nay, Tần Minh Hạo vẫn luôn giấu chuyện này trong lòng, không nói cho ai. Gia gia ngươi biết Tần Minh Hạo vẫn luôn nghi ngờ, nhưng dù sao cũng là thân huynh đệ, có thể nào hung ác tuyệt tình như thế?”
“Giờ xảy ra chuyện như vậy, Tần Minh Hạo không tin cũng không được, hắn liền theo lời gia gia ngươi dặn dò năm đó mà làm. Bất kỳ một chi tiết nào đều do gia gia ngươi nhắn nhủ, thậm chí để Giang Bắc Trương gia mời ngươi đến, kẻ cả bộ xương già ta quen biết ngươi, cũng đều là do lão đầu tử này tính toán kỹ.”…”Ai! Đừng nhìn hiện giờ thế cục rất đơn giản. Nhưng nếu đặt ở mười lăm năm trước, có thể bố trí thế cục hôm nay thì trí thông minh đó quả thực là cổ kim độc nhất vô nhị. Mẹ nó, sợ là cả đời ta cũng không có cách nào đạt tới cảnh giới đó…” Lão Thử tiền bối vừa nói vừa hối hận. Chúng tôi thì đều trợn tròn mắt, một người có thể an bài kế hoạch kín đáo như vậy từ mười lăm năm trước ư? Vậy còn là người sao? Tôi lắc đầu cười khổ, cảm thấy nên gọi gia gia là thần… Đoán chừng cũng chỉ có thần, mới có thể làm được chuyện vĩ đại như thế.
…

Tôi hỏi Lão Thử tiền bối “Tiếp theo nên làm gì? Gia gia ta cũng chỉ có thể trấn áp Lôi Đao, mà không thể giải quyết, dựa vào chúng ta hẳn là không đối phó được thứ này a?” Lão cười nói “Ngươi cứ yên tâm, đến lúc cấp bách gia gia ngươi sẽ đến.” Trong lòng tôi kích động, gia gia rốt cuộc đã tới sao? Người không định trốn ở phía sau màn ư? Ngẫm lại ngày mai có thể nhìn thấy gia gia, trong lòng tôi không nhịn được trở nên kích động. Nhưng tôi vẫn có chút lo lắng, Thất Sát vẫn chưa bị diệt trừ, vạn nhất ngày mai bọn chúng lại tới, gặp gia gia, khẳng định sẽ nhận ra gia gia là người trấn trụ bọn chúng, không biết bọn chúng có liều mạng với gia gia hay không. Lão Thử tiền bối cười vỗ vai tôi “Thật đúng là đứa cháu hiếu thuận a, điểm này ngươi hoàn toàn không cần lo lắng, Thất Sát đã bị khí thế bá vương của lão phu làm kinh hãi! Đoán chừng bọn chúng đã lưu lại bóng ma tâm lý, bọn chúng dù có năng lực cũng quyết không dám tới đây tìm các ngươi gây phiền phức.”
Tôi nhẹ nhàng thở ra, vội vàng nói “Vậy là tốt rồi, vậy là tốt rồi.” Quá nửa đêm chúng tôi vẫn chưa ngủ, sợ Thất Sát lại tìm đến, lại sợ vong linh trong người Tần Minh Hạo quấy phá, càng sợ Tần lão bản không cam tâm phái sát thủ đến báo thù. Nhưng tất cả đều không xảy ra, đêm nay gió êm sóng lặng, không có chuyện gì. Trời sáng, Lão Thử tiền bối gọi chúng tôi đến, bảo chúng tôi đào sàn nhà của biệt thự lên. Tần Điềm Điềm nghe xong liền không vui “Sàn nhà ta đều nhập khẩu từ Bỉ, hơn mấy trăm vạn đó, phá đi thì ai bồi thường?” Tôi nghe xong, lập tức nổi giận “Ông nội ngươi, không muốn đào ở đây, vậy các ngươi đến nơi khác đào đi, đào phần mộ của các ngươi luôn.” Bị tôi giáo huấn, Tần Điềm Điềm cũng không dám nói thêm nữa, chỉ bĩu môi khó chịu. Tần Điềm Điềm nói “Sao dám để các ngươi đào? Để ta tìm người đến đào.” Lão Thử tiền bối lắc đầu “Thôi đi, nhiều người khó giữ bí mật, thanh danh Tần thị không phải rất tốt sao? Lại nói, vạn nhất bọn hắn phạm phải cấm kỵ gì thì phiền phức lớn.”
Tần Tư Tư cuối cùng chỉ có thể bất đắc dĩ gật đầu, lập tức gọi quản gia đưa tới một chút công cụ. Tôi hỏi Lão Thử tiền bối “Đào đất để làm gì?” Lão Thử tiền bối giải thích “Dưới đất khẳng định có chôn thi thể của hai mươi tám kỵ sĩ đi theo Hạng Vũ, chúng ta phải đào những thi thể này ra. Trước tiên phải diệt đi hai mươi tám vong linh đó, tránh đến lúc đó lại trợ Trụ vi ngược. Dù sao giải quyết một Hạng Vũ cũng đã đủ đau đầu, nếu còn phải phân tâm đối phó với hai mươi tám vong linh kia, e là nhìn đầu không nhìn được đuôi a.” Lý mặt rỗ cười ha ha nói “Hay cho câu nhìn đầu không nhìn được đuôi, được, ta hoàn toàn đồng ý với Lão Thử tiền bối.” Rất nhanh, quản gia đã đưa tới nông cụ, chúng tôi bắt đầu bận rộn, thuổng sắt xẻng sắt, máy khoan điện cùng lên, biến sàn nhà xa hoa thành một cái động lớn, Tần Điềm Điềm nhìn thấy mà đau xót. Sàn nhà Bỉ chất lượng rất tốt, khoét ra một cái động lớn rồi lại đào rộng ra đã hao phí của chúng tôi rất nhiều khí lực, tôi cảm giác mình đã mệt đến hư thoát. Thật hối hận khi không tìm người tới.
(Trợ Trụ vi ngược: Giúp Trụ làm ác ~ giúp kẻ ác làm điều xấu)
Lão Thử tiền bối ở một bên hút thuốc, vui sướng nhìn chúng tôi làm cái công việc mệt chết người này. Làm được nửa ngày, chúng tôi đã quá mệt, toàn thân trên dưới mồ hôi đầm đìa, đào sâu xuống chừng hai mét, nhưng vẫn không thấy thi cốt. Trong lòng tôi thầm nghĩ, con mẹ nó phía dưới rốt cuộc có thi cốt hay không a, vạn nhất không có, chẳng phải là toi công ư? Tôi nhìn Lão Thử tiền bối, lão lại cười nói “Cứ yên tâm, chưa nghe nói câu đào ba thước đất, tất có tử thi ư.” Lý mặt rỗ lúc này liền kháng nghị “Vạn nhất đào ra không phải là thi cốt của kỵ sĩ thì làm sao bây giờ? Ngươi không biết đào phần mộ người khác là bị đoạn tử tuyệt tôn sao?” Lão Thử tiền bối lại vui vẻ nói “Chưa nghe nói ngẩng đầu ba thước có thần minh sao? Có thần minh nhìn thì các ngươi sợ cái cọng lông gì? Về phần đoạn tử tuyệt tôn… Ta nghe nói trước kia người nào đó còn đào hũ tro cốt, cũng không thấy hắn đoạn tử tuyệt tôn a.”
Lý mặt rỗ xấu hổ mặt đỏ tới mang tai, cười hắc hắc, không nói nữa mà đào nhanh hơn. Quỷ cũng biết Lão Thử tiền bối ám chỉ Lý mặt rỗ. Mà Tần Tư Tư lại rất hứng thú với đề tài này “Các ngươi nói có người chuyên đào hũ tro cốt? Hũ tro cốt có thể bán lấy tiền sao? Người này thật là có óc kiếm tiền a, nếu có cơ hội thật muốn gặp một lần.” Tôi phì cười, người này xa tận chân trời gần ngay trước mắt a. Tần Tư Tư hiếu kỳ hỏi tôi cười cái gì? Tôi nhìn Lý mặt rỗ, hắn lập tức la to “Người này đầu có bệnh, ngươi không cần để ý.” Lý mặt rỗ vừa giải thích, Tần Tư Tư đã đoán ra bảy tám phần, hứng thú nhìn tôi, tôi biết cô ta đang hỏi người đào hũ tro cốt chính là Lý mặt rỗ đúng không. Tôi gật đầu cười. Tần Tư Tư lúc này liền vui vẻ, sùng bái nhìn lão Lý.
Rất nhanh, tôi đã đào phải thứ gì đó bằng kim loại, tôi lập tức ngồi xổm xuống, dọn dẹp khối kim loại, không ngờ lại là một mũi thương bằng đồng xanh. Tôi biết đây là vũ khí của kỵ binh, nhanh tay đào bới, không bao lâu đã đào ra rất nhiều xương trắng. Không ngờ áo giáp trên người hài cốt, đa số vẫn chưa mục nát, cái này cũng đủ cho chúng tôi phát tài. Đây đều là tiền a, chúng tôi vốn là muốn thận trọng lấy ra. Nhưng Lão Thử tiền bối lại thúc giục “Đừng có khảo con mẹ nó cổ, chúng ta không có thời gian, mà những vật này bán đi chính là tai họa nhân gian, trời mới biết những áo giáp này có vong linh bám vào hay không?” Hết cách, dù chúng tôi không nỡ bỏ nhưng đã không có lựa chọn, chỉ có thể nhịn đau, cứng rắn kéo áo giáp ra. Hai mươi tám bộ hài cốt, không nhiều không ít.
Lão Thử tiền bối bảo chúng tôi để hài cốt vào một chỗ rồi châm lửa đốt. Ngọn lửa cháy vô cùng kỳ quái, mặc dù không có gió mà cứ bốc lên phần phật, bên trong như có từng tràng tiếng nổ. Tôi biết, khẳng định là vong linh trên hài cốt muốn chạy thoát khỏi đống lửa nhưng không ra được. Sau đó Lão Thử tiền bối lệnh cho chúng tôi lấp hố lại. Tôi buồn bực hỏi Lão Thử tiền bối, thi cốt Hạng Vũ hẳn là không chôn ở đây chứ? Lão lắc đầu cười khổ nói “Nếu quả thật có thể tìm được thi cốt Hạng Vũ thì cũng tốt, một mồi lửa đốt đi là xong chuyện.”…”Năm đó gia gia ngươi cũng nghĩ như vậy, muốn tìm thi cốt Hạng Vũ. Nhưng nó lại không ở đây.” – “Nói nhảm.” Lý mặt rỗ nói “Thi cốt Hạng Vũ không phải là ở trong mộ của hắn sao?” Lão Thử tiền bối lắc đầu “Đó chẳng qua là mộ có quần áo mà thôi, nếu Hạng Vũ được hạ táng tử thế thì cũng không đến mức có oán khí như vậy! Lại có người nói, lúc trước người mai táng Hạng Vũ lo lắng Lưu Bang sẽ đào mộ làm nhục thi thể, cho nên không tiết lộ cho người khác nơi chôn.” Chúng tôi đều như có điều suy nghĩ nhẹ gật đầu.
Sau khi lấp đầy cái hố, chúng tôi kiên nhẫn đợi đến ban đêm. Ngẫm lại tối nay có thể nhìn thấy gia gia, trong lòng tôi lại kích động. Tắm rửa để khiến mình tỉnh táo lại, tránh cho gia gia trông thấy tôi mất tinh thần lại đau lòng. Trong lúc đó Tần Tư Tư còn tới bệnh viện thăm Tần Minh Hãn, lúc về nói cho chúng tôi biết nói hắn ta tựa như phát điên, gào khóc trong phòng bệnh, khóc xong lại nằm trên giường không nhúc nhích, cũng không ăn cơm, chỉ có thể truyền dịch cho hắn. Tôi thở dài, cũng không biết hắn rốt cuộc là thật tâm hối hận, hay vẫn không cam lòng? Nhưng bây giờ những điều này đều không quan trọng, tôi không có bụng dạ đi quan tâm chuyện nhà bọn họ. Màn đêm buông xuống, tôi ngồi yên lặng trước cửa, bên cạnh là Tần Minh Hạo đang nằm. Tần Minh Hạo lúc này là thật sự hôn mê, trước đó y đều giả bộ hôn mê, nhưng từ khi Thất Sát bị diệt trừ, oán khí trên Lôi Đao thỏa thích phóng xuất, y thật sự không chịu nổi, cả ngày nay đều không tỉnh lại.
Tần Tư Tư và Tần Điềm Điềm ở bên cạnh, Tần Tư Tư là thật sự quan tâm Tần Minh Hạo, còn Tần Điềm Điềm rõ ràng là không có kiên nhẫn, nhiều lần muốn chơi điện thoại, nhưng đều bị tôi mắng lớn, đành phải cất điện thoại đi. Chờ đến mười giờ đêm, một trận quái phong thổi tới, tôi không nhịn được toàn thân run lên một cái, trên người nổi da gà. Lão Thử tiền bối lập tức gấp gáp, nhỏ giọng nói “Chú ý, không phải gia gia ngươi đến, là Thất Sát.” Tôi lập tức cảnh giác, nắm chặt Thiên Lang Tiên, mắt lom lom nhìn đám người trước mặt. Tôi chợt phát hiện Tần Tư Tư ngơ ngác, sau đó nhảy bắn lên như lò xo, sắc mặt trắng bệch, kiễng mũi chân, ánh mắt mê man nhìn bốn phía. Tôi lập tức kích động không thôi, là gia gia nhập vào Tần Tư Tư. Tôi vui mừng quá đỗi, kích động nhìn Tần Tư Tư “Gia gia, là người sao?” Tần Điềm Điềm phì cười, cô ta thậm chí còn không biết chúng tôi chờ đợi gì. Tần Tư Tư nhẹ gật đầu “Cháu ngoan, ai, ngươi không nghe lời a.” Thanh âm này rõ ràng là của gia gia. Tần Điềm Điềm lúc này trợn tròn mắt, há hốc mồm nhìn Tần Tư Tư.
Gia gia mặc dù phẫn nộ, cũng chỉ có thể lạnh lùng quơ quơ tay áo “Được, Lão Thử, ngươi làm chứng cho ta! Trong vòng một năm nếu tiểu tử này không cho ta một đứa chắt trai, thì ngươi sẽ làm chắt trai của ta.” Lão Thử tiền bối sắc mặt tối đen, vội vàng nói sang chuyện khác “Thôi bỏ đi, trước tiên nói sự tình Lôi Đao đã!” Gia gia nói “Kỳ thật chuyện này nói khó cũng khó, nói dễ cũng dễ, chỉ cần tìm đúng cách, trấn áp Lôi Đao dễ như trở bàn tay.” Lão Thử tiền bối lo lắng nhìn gia gia “Tại sao phải trấn áp Lôi Đao? Trực tiếp xử lý không phải là xong sao?”
Gia gia thở dài “Lôi Đao là âm vật lợi hại nhất mà cả đời lão phu từng gặp, muốn xử lý? Nói thì dễ, mười mấy năm trước oán khí đã ngất trời, hiện giờ lại qua nhiều năm trấn áp như vậy, e là oán khí đã đạt đến đỉnh phong.” Tôi run sợ nhìn gia gia “Bằng vào chúng ta không phải là châu chấu đá xe sao?” Gia gia nói “Ai! Chỉ có thể dùng biện pháp cuối cùng đó.” Tôi nhức đầu không thôi, đến gia gia còn nói không nắm chắc, có thể thấy được chuyện này khó giải quyết như thế nào. “Chuyện này ta chỉ có thể giúp các ngươi bày mưu tính kế, chứ không thể ra tay can thiệp.” Gia gia nói “Hiện giờ ta là Âm sai, không thể tùy tiện can dự vào nhân quả dương giới.”
“Như vậy sao được?” Lão Thử tiền bối kinh hãi “Tốt xấu gì đây cũng là cục diện rối rắm mà ngươi lưu lại, bây giờ lại để chúng ta chùi đít thay.” Gia gia liếc Lão Thử tiền bối “Ta cũng muốn ra tay a, nhưng nếu ta xuất thủ, ảnh hưởng đến nhân quả sẽ càng lớn, như thế càng phiền toái hơn.” Dừng một chút, gia gia nói “Kỳ thật các ngươi có thể dùng phương pháp dĩ độc công độc để đối phó Lôi Đao. Dùng sức người đã không thể thắng được Lôi Đao, vậy chỉ có thể mượn sức mạnh khác.” – “Mượn sức mạnh nào?” Lão Thử tiền bối nói “Mượn của Giang Bắc Trương gia? Bọn hắn từ chối chuyện này còn không kịp.” – “Ta hiểu rồi.” Tôi nói “Gia gia, ý của người là, chúng ta có thể tìm một kiện âm vật có thể sánh với Lôi Đao, hoặc vong linh tương xứng với Tây Sở Bá Vương để áp chế Lôi Đao?” Gia gia gật đầu “Đúng, là ý này.” Tôi bừng tỉnh đại ngộ “Vậy thì tốt, ta đồng ý! Lão Thử tiền bối, ngươi kiến thức rộng rãi, khẳng định là biết có vong linh nào có sức mạnh không kém gì Tây Sở Bá Vương chứ?”
Lão Thử tiền bối nhíu mày “Vong linh như thế ta có thể tìm được, điều ta lo lắng nhất là chúng ta căn bản không có cách lợi dụng được sức mạnh của vong linh đó a! Một khi phá phong ấn lại có thêm một mặt hàng khó giải quyết, đến lúc đó đừng nói là chưa giải quyết được Lôi Đao, con mẹ nó lại trêu chọc thêm một đại ma vương khác.” Gia gia nói “Các ngươi cẩn thận tính toán bàn bạc đi.” Trầm mặc một lát, gia gia nhìn tôi hỏi “Đúng rồi Cửu Lân, khi còn bé gia gia truyền thụ cho ngươi những chú ngữ đó, ngươi vẫn còn nhớ chứ?” Tôi lập tức gật đầu “Thuộc như cháo chảy.” – “Những chú ngữ đó hẳn là có chút công dụng.” Tôi còn chưa nói gì thêm, đã cảm thấy trước mắt có một trận quái phong, ngay sau đó Tần Tư Tư ngã xuống đất. Tôi lập tức dìu cô ta lên, bảo Tần Điềm Điềm đưa cô ta về phòng nghỉ ngơi. Tần Điềm Điềm vẫn còn sợ hãi, đứng im, nơm nớp lo sợ nhìn Tần Tư Tư. Hết cách, cuối cùng tôi đành bảo Lý mặt rỗ đưa Tần Tư Tư đi. Lúc này Tần Minh Hạo bỗng nhiên kêu thảm thiết, tôi quay đầu nhìn lại, phát hiện y đang giãy giụa kịch liệt! Dây thừng trên người lúc nào cũng có thể bị đứt, răng cắn ken két, gân xanh nổi lên, bộ dáng quả thực kinh khủng.
Tôi giật mình, vội vàng chạy tới đè y xuống, y lại há mồm muốn cắn tôi. Tôi quá sợ hãi, dùng gối đầu bịt lên miệng y, đồng thời nhìn Lão Thử tiền bối hô “Tiền bối, mạng người quan trọng, có bảo bối gì mau lấy ra đi.” Lão tiếc của hồi lâu, cuối cùng lưu luyến không rời lấy ra một lá phù “Móa nó, lá linh phù cuối cùng.” Lý mặt rỗ không nói gì, đoạt lấy lá phù hung ác dán lên người Tần Minh Hạo. Y giãy giụa chậm hơn nhưng vẫn không ngừng, hơn nữa thoạt nhìn sức mạnh của lá phù càng lúc càng yếu ớt, cuối cùng, Tần Minh Hạo lại giãy giụa như điên, tôi đành phải nhào tới đè y lại. “Lão Thử tiền bối, giúp đỡ chút a!” Tôi hô to một tiếng “Ta sắp không giữ được rồi, đã đến lúc này, đừng giấu nghề nữa.” Cuối cùng thực sự bất đắc dĩ, Lão Thử tiền bối chỉ đành hai mắt đẫm lệ mông lung móc ra một tờ linh phù “Móa nó, thật sự là lá cuối cùng…” Hai lá linh phù đồng thời có tác dụng, Tần Minh Hạo giãy giụa chậm dần, cuối cùng không nhúc nhích nằm trên ghế sofa, tựa như ngủ thiếp đi. Tôi cầm dây trói chặt lại một phen, cuối cùng mới yên lòng, ngồi phịch trên ghế, nhìn Lão Thử tiền bối “Tiền bối, ngươi mới vừa nói có thể tìm được một vong linh đủ để sánh với Tây Sở Bá Vương Hạng Vũ, nói một chút xem rốt cuộc là ai?”
Lão Thử tiền bối nói “Trong Đại Bi Tự có giam giữ một quỷ vương ngàn năm, quỷ vương đó nghe nói khi còn sống là Tần triều danh tướng Bạch Khởi, Bạch Khởi trong trận Trường Bình đã lừa giết bốn mươi vạn quân Triệu, danh dương thiên hạ, được xưng là sát thần! Về sau Bạch Khởi bị nghi kỵ, Tần Chiêu Tương Vương ban cho được chết, trước khi tự sát Bạch Khởi kêu to “Ta có tội gì với trời mà lại rơi vào kết cục như vậy?” Sau khi chết âm hồn bất tán, hóa thành quỷ vương, sau đó bị Bạch Mi thiền sư trấn áp trong Đại Bi Tự. Nếu có thể lợi dụng Bạch Khởi để đối phó với Tây Sở Bá Vương, sát thần đấu chiến thần, không có gì thích hợp bằng! Bởi vì Phật tháp cầm tù Bạch Khởi sắp không chịu được nữa, mà Bạch Mi thiền sư tuổi già sức yếu, e là cũng cũng không đủ năng lực lần nữa nhốt lại Bạch Khởi.”
“Nếu quả như thật có thể lợi dụng Bạch Khởi, có thể nói là nhất tiễn hạ song điêu a! Nhưng muốn lợi dụng Bạch Khởi như thế nào, e là phải hao phí tinh lực một phen.” Nói rồi Lão Thử tiền bối dùng ánh mắt cổ quái đánh giá tôi “Tiểu tử, đối với chuyện này, ta bất lực, ngươi thì chắc chắn được, nghĩ cách đi.” Tôi đau đầu “Ngươi cũng không có cách, ta đi đâu tìm cách đây?” Lão Thử tiền bối nói “Gia gia ngươi vừa nói khi còn bé đã dạy ngươi rất nhiều chú ngữ, tuyệt không phải là tùy tiện mà nói, khẳng định là đang nhắc nhở ngươi, những chú ngữ đó, có thể có công dụng!” Tôi như có điều suy nghĩ gật đầu, nói “Để ta suy nghĩ một chút.” Sau đó tôi lục soát trong ký ức, không bao lâu, cuối cùng đã nhớ tới một chú ngữ có thể là có hiệu quả.
…

Chú ngữ này là một pháp thuật tên là ‘Tụ Linh Chú’! Mặc dù năm đó gia gia cũng không nói Tụ Linh Chú rốt cuộc là dùng để làm gì, nhưng dựa vào câu chữ của chú ngữ, tôi vẫn có thể hiểu rõ. Đây kỳ thật là pháp môn cao minh hơn Khống Quỷ Thuật một bậc. Trước tiên mời Bạch Khởi ra, sau đó lại dùng một phương thức đặc thù mê hoặc đối phương ký khế ước cho mình sử dụng. Cứ như vậy, cho dù đối phương kịp nhận ra cũng đã không kịp rồi. Nhưng Tụ Linh Chú mười phần nguy hiểm, nhất định phải có đủ sức hấp dẫn để mê hoặc Bạch Khởi mới được. Vạn nhất không khống chế nổi Bạch Khởi, để hắn làm loạn vậy thì phiền phức lớn rồi, đến lúc đó e là tất cả mọi người đều không sống được. Tôi có chút nhức đầu nhìn Lão Thử tiền bối “Tiền bối, ta nghĩ đến một cách, nhưng nhất định phải tìm được thứ gì đó dụ hoặc Bạch Khởi, ngươi suy nghĩ kỹ xem có cách gì có thể dụ hoặc được sát thần Bạch Khởi?” Lão Thử tiền bối nghe xong lập tức đau đầu, ôm đầu nói “Móa nó, phiền toái như vậy? Vậy thì không có cách rồi.”
Tôi lại suy tư, cũng không nghĩ ra được cách nào khác “Mà Tụ Linh Chú mười phần nguy hiểm, hơi không chú ý sẽ bị quỷ vương phản phệ. Ta phải liều mạng a.” Nghĩ rồi Lão Thử tiền bối đáp lời “Bạch Khởi thích ăn tim người nhất, năm đó Bạch Mi thiền sư dùng tim người mới khiến hắn mắc câu, từ đó giam hắn trong Phật tháp. Tim người không dễ tìm a.” Tần Điềm Điềm lập tức nói “Cái này dễ, ta có thể làm cho các ngươi.” Đúng vậy a, chút chuyện nhỏ này cô ta quả thực có thể làm được, chỉ cần có tiền, còn sợ không mua được nội tạng người sao? Cho dù không mua được, trên đường nhiều kẻ lang thang và ăn mày như vậy, cũng là mục tiêu hạ thủ. Lão Thử tiền bối liếc nhìn Tần Điềm Điềm “Có tiền thì ngon rồi? Có tiền có thể mua được tình yêu sao? Có tiền có thể mua được tình thân sao? Có tiền có thể mua được tình bạn sao?” Tần Điềm Điềm không nhịn được liếc lão một cái “Cắt! Lão điểu ti.”
(Lão điểu ti: Từ lóng trên internet để chỉ người có ngoại hình xấu, lùn, béo, vụng về hoặc ngu ngốc, láu cá, giả tạo… Hoặc chỉ người muốn được xã hội công nhận nhưng không biết cách sống, không có mục tiêu và thiếu nhiệt huyết, thường dùng để chỉ nam giới)
Một câu làm Lão Thử tiền bối á khẩu, cuối cùng tức khí nhảy lên nhảy xuống “Nhất định phải chân thành dâng ra trái tim mới được, như thế mới có thể dụ hoặc sát thần Bạch Khởi.” Tần Điềm Điềm nói “Cho thêm ít tiền không phải là được rồi sao?” – “Mẹ kiếp!” Lý mặt rỗ tức điên lên “Nếu tiền có thể giải quyết được, các ngươi còn tìm chúng ta sao?” – “Tìm các ngươi không dùng đến tiền sao? Cho các ngươi một ngàn vạn, các ngươi có đồng ý bán mạng hay không?” Tần Điềm Điềm tràn đầy tự tin. Cô ta làm chúng tôi nghẹn họng trân trối, có chút xấu hổ. Hoàn toàn chính xác, chúng tôi tới đây, còn không phải là vì tiền ư? Cốc cốc! Đúng lúc này, có tiếng gõ cửa. Tần Điềm Điềm hỏi “Ai vậy?” Vạn vạn không ngờ ngoài cửa lại có tiếng của Tần lão bản “Là ta!” Đáng chết! Trong lòng tôi thầm mắng, thật sự là giải quyết một chuyện, chuyện khác lại tới, chuyện của Tần Minh Hạo còn chưa xong, Tần lão bản lại tới. Không cần phải nói, hắn trở về khẳng định là muốn gây chuyện. Tần Điềm Điềm lo lắng nhìn chúng tôi. “Đi mở cửa.” Tôi nói “Nếu hắn dám tạo phản, lão tử dùng Lôi Đao chém chết tươi hắn.” Tần Điềm Điềm nơm nớp lo sợ chạy đi mở cửa.
Ngoài cửa, Tần lão bản sắc mặt tái nhợt, trên tay băng kín, toàn thân suy yếu, lảo đảo đi tới. Nhìn thần sắc của hắn rất hoảng hốt, hơn nữa là đi một mình, đối với chúng tôi căn bản là không có gì uy hiếp. Tôi nhẹ nhàng thở ra, buông Lôi Đao xuống “Tần lão bản, ngài không ở trong viện dưỡng thương, lại trở về làm gì?” Tần lão bản nhìn tôi, biểu cảm phức tạp, khiến người ta thấy khó hiểu “Chuộc tội!” – “Chuộc tội?” Tôi hồ nghi nhìn hắn, không rõ trong hồ lô của hắn bán thuốc gì. Tần lão bản đi thẳng tới trước giường, bịch một tiếng quỳ xuống “Ca!” Không ngờ Tần Minh Hạo vẫn còn ý thức, tôi nhìn thấy khóe miệng của y nhẹ nhàng nhúc nhích, tựa hồ có lời gì muốn nói. Nhưng trạng thái của hắn vẫn quá yếu, không thể ngồi dậy, chỉ có thể nằm trên giường. “Ca, cánh tay này của ta bị chặt rất đáng.” Tần lão bản ngữ khí trầm thấp kiềm chế, tôi nghe mà tâm tình xốn xang. “Biết ta nhớ tới điều gì không?” Tần lão bản nói. “Khi chúng ta còn bé, trong nhà rất nghèo, thường hay bị đói. Có một lần ta sinh nhật, trong nhà nghèo đến trứng gà cũng không có, ta liền dụ đại ca cùng ta đi trộm trứng gà. Kết quả bị hàng xóm phát hiện, hàng xóm hù dọa nói phải đánh gãy tay chúng ta, làm hai chúng ta gào khóc…”
“Cuối cùng vẫn là đại ca đứng ra, nói hãy đánh gãy tay đại ca, đừng đánh ta.”…”Khi đó còn nhỏ, vẫn ngây thơ cho rằng, trộm trứng gà thật sự sẽ bị đánh gãy tay. Đại ca lại dũng cảm đứng ra, thay ta gánh chịu hết thảy, điều này cần bao nhiêu dũng khí!”…”Nhưng bây giờ ta… Ai, đại ca xem những gì ta đã làm.” Nói rồi, Tần lão bản bắt đầu gào khóc “Ta có lỗi với ca, ta phải chuộc tội.” Tần lão bản khóc còn thương tâm hơn cha chết, tôi không biết có phải hắn đang diễn trò hay không, chỉ là tiếng khóc của hắn rất cảm động, chí ít, trong tiềm thức tôi đã tin là thật. “Thôi thôi.” Lão Thử tiền bối bị Tần lão bản làm cho tâm phiền ý loạn “Con mẹ nó đừng giả mù sa mưa, ngươi nếu thật sự hối lỗi muốn sửa sai, vậy thực tế một chút đi, khóc lóc ở đây có gì tài ba?”
Tần lão bản ngừng khóc, quay đầu nhìn Lão Thử tiền bối “Nói đi! Chỉ cần có thể cứu đại ca ta, bảo ta chết cũng được… Ai, ta đã làm ra chuyện không bằng cả súc sinh, chỉ sợ cho dù là ông trời, cũng nhìn ta không vừa mắt, muốn dùng ngũ lôi oanh đỉnh đánh ta.”…”Cũng là chết, chẳng bằng dùng cái chết để chuộc tội, dù chỉ có thể giúp đại ca một chút, ta cũng được an lòng hơn một chút.” Tần lão bản mệt mỏi lấy ra một điếu thuốc, châm lửa, co quắp nằm trên ghế sofa, từ từ nhắm hai mắt, nhìn qua có vẻ hữu khí vô lực. Hắn rít sâu một hơi, ngửa đầu nhìn lên trần nhà. “Nhị thúc, ngươi thật sự nguyện ý cứu cha ta?” Tần Điềm Điềm vui mừng quá đỗi “Hiện giờ có một cơ hội để ngươi chuộc tội, ngươi có nguyện ý không?”
Mẹ kiếp, con hàng này chẳng lẽ không có chút đầu óc nào sao? Tôi nhìn Tần Điềm Điềm mà á khẩu. Đây là nhị thúc của cô ta a, cho dù Tần lão bản khốn nạn thế nào, ngoan độc thế nào, cô ta là con cháu cũng không nên để Tần lão bản đi chịu chết. Huống chi, mới mấy giờ trước, cô ta còn chung một chiến tuyến với nhị thúc! Thật đúng là ngưu tầm ngưu mã tầm mã a, Tần lão bản vì âm mưu của mình mà không tiếc bắt cóc Tần Điềm Điềm. Còn Tần Điềm Điềm vì giữ lại địa vị cũng không tiếc hy sinh Tần lão bản. Tần lão bản biểu cảm rất phức tạp, tôi nghĩ hắn nhất định là đã tuyệt vọng? Tần lão bản không nhịn được cười rộ “Điềm Điềm, ta có thể giúp các ngươi, dù là mất đi tính mạng. Nhưng, ta chuộc tội với cha ngươi, cũng phải chuộc tội thay cho ngươi, trước kia ngươi đi theo ta, nhân sinh của ngươi bị bóp méo, là nhị thúc có lỗi với ngươi, xém chút làm ngươi lầm cả một đời. Nhưng cũng may ngươi còn trẻ, chuyện này qua đi, tất cả của cải của ta đều sẽ đầu tư cho ngươi học tập.” – “Không có vấn đề gì, quyết định vậy đi.” Tần Điềm Điềm sảng khoái đáp ứng “Chỉ cần ngươi có thể bán mạng vì cha ta, ta đi học đại học cũng không sao.” Học đại học? Tôi cười, chỉ sợ Tần lão bản nói ‘học tập’ không chỉ đơn giản là học đại học, người như Tần Điềm Điềm, nếu không ngăn chặn, e là sẽ trở thành ‘Mã Dung’ tiếp theo.
(Mã Dung: Vợ diễn viên Vương Bảo Cường, nổi tiếng vì scandal ngoại tình rồi lén chuyển tiền cho tình nhân, ồn ào khắp showbiz Tàu)
‘Học tập’ theo ý của Tần lão bản hẳn là để cô ta ăn chút khổ sở, tỉ như vào công ty làm việc vặt, giết chết ngạo khí của cô ta, cho cô ta nếm thử ngọt bùi cay đắng trong xã hội này, trải nghiệm đủ loại cảm giác nhân sinh. Chúng tôi đều ngạc nhiên, bởi vì nhìn Tần lão bản, không giống như đang giả vờ để đánh vào tình cảm, mà là thật muốn dùng tính mạng để chuộc tội. Lão Thử tiền bối kinh ngạc nhìn hắn “Tần lão bản, ngươi thật sự nghĩ kỹ rồi chứ?” Tần lão bản gật đầu “Nghĩ kỹ rồi.” – “Tên đã bắn ra không thể quay đầu, một khi ngài đã tham gia vào kế hoạch của chúng ta, muốn toàn thân trở ra rất khó khăn, mà rất có khả năng mất đi tính mạng…” Tần Điềm Điềm nghe không nổi nữa “Ta nói này các ngươi bị bệnh gì vậy, nhị thúc ta đã đáp ứng, các ngươi còn dông dài cái gì, các ngươi cầm tiền làm việc là được, nhanh lên.” Tần lão bản lần nữa sâu kín thở dài. Hắn đã đáp ứng, chúng tôi cũng bớt đi một chuyện đau đầu, việc không nên chậm trễ, chúng tôi liền chuẩn bị thực hiện kế hoạch. Đầu tiên là Lão Thử tiền bối đi Đại Bi Tự ngày trong đêm, đưa đến Phật tháp cầm tù Bạch Khởi, thuận tiện tìm Bạch Mi thiền sư đến hộ pháp. Về phần tôi thì chuẩn bị cho Tụ Linh Chú.
Tụ Linh Chú là dùng Cương Bộ phối hợp với chú ngữ để thi triển, cũng không cần bố trí trận pháp gì, cho nên cũng không cần phải chuẩn bị gì nhiều. Điều duy nhất phải chuẩn bị chính là để Tần lão bản tĩnh dưỡng thân thể. Tối mai Tụ Linh Chú sẽ thi triển trên người hắn, đến lúc đó nếu thân thể hắn không chống đỡ nổi, e là không thể thuận lợi thi triển Tụ Linh Chú. Hắn đã mất máu quá nhiều, nếu trái tim không tốt, cũng không đủ để dẫn dụ Bạch Khởi, cho nên hôm nay nhất định phải bổ huyết cho hắn. Cả ngày nay, Tần lão bản đều ăn gan heo và cao da lừa, ăn tới nôn mửa. Tôi thừa dịp trời chưa tối, ôn lại Tụ Linh Chú, bảo đảm tất cả không có vấn đề gì. Đêm đến, chờ Lão Thử tiền bối trở về, Bạch Mi thiền sư cũng đi theo, trong tay cầm một ngọn tháp nhỏ bằng đồng xanh, phía trên đầy vết rỉ loang lỗ, hiển nhiên đã rất lâu đời. Tôi mừng rỡ đi tới “Lão Thử tiền bối, Bạch Mi thiền sư, các ngươi đã đến.”
…

Bạch Mi thiền sư gật đầu “A di đà phật, đã sớm nghe nói tới Tụ Linh Chú của Trương gia, tưởng rằng đã thất truyền, không ngờ Trường Giang sóng sau xô sóng trước, càng xô càng mạnh. Tiểu thí chủ, ngươi càng lúc càng không đơn giản a…” Tôi yên lặng cười cười “Bạch Mi thiền sư, ngài đề cao ta rồi, ta chỉ là gặp may, được gia gia truyền thừa mà thôi.” – “Thế gian vạn vật đều phải có cơ duyên.” Bạch Mi thiền sư nói “Ngươi có thể từ được gia gia truyền thừa cũng là cơ duyên của ngươi, không cần khiêm tốn.” Việc không nên chậm trễ, chúng tôi không có thời gian dài dòng, Bạch Mi thiền sư hỏi tôi chuẩn bị thế nào rồi? Tôi gật đầu nói đã có thể bắt đầu. Bạch Mi thiền sư có chút lưu luyến không rời đưa Phật tháp cho tôi “Ngươi cứ làm đi, vạn nhất thất bại, ta sẽ gánh cho.” Tôi nhìn Bạch Mi thiền sư kiên nghị gật đầu “Bạch Mi thiền sư, làm phiền ngươi.” Bạch Mi thiền sư chắp tay trước ngực, mỉm cười. Sau đó, tôi bảo tất cả mọi người ra ngoài biệt thự, chỉ có tôi và Tần lão bản, Tần Minh Hạo ở lại.
Tôi hít sâu một hơi, nhìn Tần lão bản nói “Tần lão bản, ngài chuẩn bị xong chưa?” Hắn nhẹ gật đầu, đứng dậy, tay áo trống rỗng bay theo gió. Tôi giúp hắn cởi âu phục ra, sau đó dùng thi dầu và hỗn hợp tro cốt vẽ Chiêu Hồn Phù lên người hắn. Cái gọi là Chiêu Hồn Phù, là một thủ đoạn phụ trợ tôi học từ Lão Thử tiền bối, xem như vừa học đã áp dụng ngay. Làm xong, tôi bảo Tần lão bản và Tần Minh Hạo nằm cùng một chỗ, Lôi Đao nằm trước ngực hai người. Nhìn ngoài cửa sổ, âm u đầy tử khí, âm khí toát ra, nhiệt độ hạ xuống rất nhanh, tôi cảm giác được một trận lạnh buốt. Tôi hít sâu một hơi, biết thời cơ tốt nhất để thi triển Tụ Linh Chú đã đến, liền hít sâu một hơi, nắm Lôi Đao trong tay, từng bước đi về phía cửa sổ. Bên cửa sổ bày một tế đàn nhỏ, trên đó chính là Phật tháp. Để ngăn chặn Bạch Khởi thoát ra, xung quanh tiểu tháp có bày trứng gà. Đây đều là trứng đã năm năm hai mươi lăm ngày tuổi, phôi thai gà con đang thành hình, là lúc dương khí vượng nhất.
Bạch Mi thiền sư nói với tôi, Phật tháp sắp không phong được Bạch Khởi nữa, cho nên một tháng nay, trong Đại Bi Tự đã dùng đủ cách để trấn áp. Số trứng đã dùng đều bị Bạch Mi thiền sư ăn hết, mấy ngày nay thật sự là khiến cho thiền sư ăn đến phát nôn. Mặc dù là Bạch Mi thiền sư vô tâm nói ra lời này, nhưng lại khiến cho lòng tôi nổi sóng. Ngay cả Bạch Mi thiền sư cũng không thể thi triển thuật phong ấn một lần nữa trấn áp Bạch Khởi, có thể thấy nếu Bạch Khởi thật sự mất khống chế thì Bạch Mi thiền sư chỉ có thể lấy tính mạng và tu vi cả đời để áp chế hắn. Nói cách khác, một khi tôi thất bại, sẽ không chỉ hại chết Tần lão bản và Tần Minh Hạo, ngay cả tôi và Bạch Mi thiền sư cũng có thể phải bồi mạng! Tôi thận trọng lấy trứng gà quanh Phật tháp ra, một lát sau đã cảm giác ngoài cửa sổ cuồn cuộn sóng ngầm, bóng đêm chẳng khác nào thuỷ triều mãnh liệt mà đến, rất nhanh đã hoàn toàn bao trùm Phật tháp. Tôi hít sâu một hơi, là Bạch Khởi đang hấp thu tử khí, hắn đang thức tỉnh, sắp sửa đột phá phong ấn. Tôi đứng bên người Tần Minh Hạo, chăm chú nhìn Phật tháp. Rất nhanh, Phật tháp bắt đầu rung lên, đồng thời một tia hắc khí cũng chậm rãi phóng ra từ phía dưới Phật tháp.
Tôi hít sâu một hơi, liên tiếp rút lui mấy bước, nhìn chòng chọc vào Phật tháp. Tử khí phóng ra càng lúc càng nhiều, như hồng thủy vỡ đê, theo hắc khí càng lúc càng nhiều lỗ hổng xuất hiện cũng càng lúc càng lớn. Đến cuối cùng, tử khí trong nháy mắt sụp đổ, mãnh liệt mà ra, tất cả tụ lại ngoài cửa sổ, tạo thành một hình dạng quái vật. Nhìn thoáng qua quái vật này, tôi không nhịn được toàn thân run lên. Quái vật cao hai mét, tứ chi tráng kiện, mặt xanh nanh vàng, nhất là cặp mắt, đỏ rực như hai hòn than. Quỷ vương, đây chính là quỷ vương mà Bạch Khởi hóa thành sau khi chết? Tôi nhịn không được hít sâu một hơi. Quỷ vương tới gần, tôi càng lúc càng cảm thấy bị nó chấn nhiếp, khí thế đó như bài sơn đảo hải mãnh liệt mà đến, làm tôi áp lực, tê cả da đầu. Quỷ vương rất nhanh đã phát hiện ra tôi, mắt hổ nhìn chòng chọc, từng bước áp sát, khóe miệng cười lạnh “Bọn chuột nhắt, tất phải giết.” Thấy quỷ vương to lớn, tôi liên tiếp rút lui, đến tận bên người Tần lão bản thì bắt đầu thi triển Tụ Linh Chú, miệng đọc chú ngữ “Đệ tử đài đầu vọng thanh thiên, Cửu U tụ linh tại thân biên. Đại hạt tam thanh quỷ vương đáo, tiểu hạt tam thanh địa binh lai. Kim hữu nhân tâm cung phụng nhĩ, nhĩ thính ngã kim tiện khả hành…”
(Đệ tử ngẩng đầu ngắm trời xanh, Cửu U tụ linh ở trên người. Ba tiếng hô to quỷ vương đến, gọi nhỏ ba tiếng âm binh qua. Nay có tim sống để cung phụng, ngài nghe lệnh ta có thể đi… – dịch nôm)
Quỷ vương đang từng bước ép sát chợt sửng sốt, ánh mắt hồ nghi nhìn tôi, lại nhìn Tần lão bản. Tôi kinh hồn táng đảm nhìn quỷ vương, thành bại ở một chiêu này, nếu trái tim Tần lão bản không thể dẫn dụ quỷ vương, vậy thì kế hoạch đã thất bại, đến lúc đó sợ rằng rất phiền phức. Quỷ vương dường như đang nghĩ ngợi xem trái tim của Tần lão bản rốt cuộc có đủ lợi ích cho hắn hay không… Cũng may một lát sau, quỷ vương dứt khoát lựa chọn Tần lão bản, thân thể đột nhiên co rụt lại, theo lỗ mũi Tần lão bản chui vào. Tôi nhẹ nhàng thở ra “Quỷ vương, hôm nay cung phụng ngươi một trái tim đỏ máu, ngươi làm việc cho ta, chỗ tốt đương nhiên sẽ không ít.” Tần lão bản cựa quậy một chút rồi ngồi xuống, hai mắt đỏ rực, nhìn tôi chằm chằm làm tôi sợ hãi trong lòng. Có đồng ý hay không? Con mẹ nó ngươi thẳng thắn chút đi a, nhìn chòng chọc lão tử làm gì? Bỗng nhiên, Tần lão bản cười, mặt mày xanh lét, cười vặn vẹo “Trái tim, ta muốn trái tim của hắn.” – “Không vấn đề gì.” Tôi nói “Giúp ta một chuyện.” – “Nói!” Quỷ vương rõ ràng không kiên nhẫn được nữa.
“Trấn trụ vong linh bên trong Lôi Đao!” Tôi nói. Quỷ vương cười lạnh “Nào có gì khó.” Nói rồi quỷ vương nắm Lôi Đao, tinh tế nhìn “Hừ, là một nhân vật rất lợi hại! Chờ đó, trước tiên ta ăn sạch vong linh bên trong rồi thôn phệ trái tim của ngươi.” Nói xong, thân thể Tần lão bản mềm nhũn, co quắp trên mặt đất, ngay sau đó quỷ vương rời khỏi thân thể Tần lão bản rồi chui vào trong Lôi Đao. Hai nhân vật tiếng tăm lừng lẫy trong lịch sử được xưng là sát thần và chiến thần, đánh tới thiên hôn địa ám. Tôi vui mừng quá đỗi, cơ hội rốt cuộc đã đến. Tôi lập tức đọc chú ngữ, thi triển Tụ Linh Chú “Vạn linh hủy diệt, tật!” Tôi bước Cương Bộ, hắc khí bên ngoài chậm rãi tản ra. Ánh trăng lạnh lẽo xuyên qua tử khí âm u bọc lấy Lôi Đao. Lôi Đao lơ lửng giữa không trung, phóng ra một làn hắc khí để ngăn cản ánh trăng. Cùng lúc đó, tôi thấy hai đạo bóng đen giãy giụa trong Lôi Đao, định thoát ra khỏi Lôi Đao. Tất nhiên là vong linh của Bạch Khởi và Tây Sở Bá Vương cảm giác được có điều không đúng, chuẩn bị bán sống bán chết chạy trốn.
Ánh trăng tinh hoa nào dễ dàng bị phá như vậy, dù hai đạo vong linh giãy giụa như thế nào cũng chỉ đả phá ánh trăng được một chút mà không thể thoát ra. Tôi niệm Tụ Linh Chú để giam giữ hai vong linh. Bạch Mi thiền sư và Lão Thử tiền bối nghe được động tĩnh trong phòng, cũng vội vội vàng vàng đi tới, vừa trông thấy thảm trạng này đã sợ hãi. Lão Thử tiền bối đọc chú ngữ, Bạch Mi thiền sư cũng cầm Phật châu, cùng nhau trấn áp Lôi Đao. Lôi Đao như điên cuồng, bay loạn bốn phía, muốn tránh khỏi ánh trăng nhưng căn bản là tránh không thoát. Rống! Vào thời khắc tối hậu, tôi nghe thấy trong Lôi Đao truyền đến một tiếng rống giận dữ của dã thú, ngay sau đó Lôi Đao mãnh liệt đâm vào lồng ngực Tần lão bản, tôi muốn tiến lên ngăn cản đã không kịp, Lôi Đao đã đâm xuyên tim Tần lão bản. “Huyết chú, phong cho ta!” Tôi hít sâu một hơi, lập tức chạy tới, ngón trỏ và ngón giữa chấm lấy máu từ trái tim, lập tức vẽ phù chú lên Lôi Đao. Lôi Đao dần dần yên tĩnh trở lại, không có động tĩnh gì nữa, bề ngoài như bị thiêu đốt qua, biến thành màu đen sì. Tôi nhẹ nhàng thở ra, kết thúc rồi ư?
Chỉ là Tần lão bản đáng thương, đã chết đến không thể chết hơn. Lúc này cửa đẩy ra, Tần Tư Tư và Tần Điềm Điềm vội vàng chạy vào. Tần Điềm Điềm hỏi “Sao rồi?” Tần Tư Tư thì ân cần hỏi “Nhị thúc và cha ta ra sao?” Từ một câu nói đã có thể đánh giá được nhân phẩm hai người quá khác biệt. Lôi Đao một lần nữa bị trấn áp, Tần Minh Hạo chỉ tĩnh dưỡng mấy ngày đã hồi phục bình thường. Còn Tần Minh Hãn, vốn vẫn còn hơi tàn. Nhưng trong lòng hắn có chấp niệm, cuối cùng đã từ chối được cấp cứu để được chết… Tần Điềm Điềm thì bị Tần Minh Hạo bắt phải làm việc như những người của tầng lớp thấp nhất trong xã hội để dạy dỗ cô ta. Chúng tôi vì Tần gia giải quyết một trận hạo kiếp, thù lao tự nhiên không ít. Nhưng tôi không thể vui nổi, dạng gia tộc giàu có này thật đúng là bên ngoài phong quang, bên trong bi thương. Nói đây là thiên đường hưởng lạc, chẳng bằng nói là địa ngục tàn khốc. Một khi bước vào cánh cửa này, ngươi đã mất đi tình yêu, tình bạn, tình thân, thậm chí là bản thân mình, chỉ có thể khổ sở giãy giụa trong vàng son, chỉ có thể ở trong núi thây biển máu mà đơn thương độc mã phấn đấu. Hỏi ngươi một lần nữa, có đáng không?
Nam nhân không thể lý giải được sự yêu thích cái đẹp nữ nhân, tôi chỉ đành theo nàng đến ngân hàng rút tiền mua máy chạy bộ. Lúc này là cuối tháng, trong ngân hàng có không ít người xếp hàng rút tiền lương, chúng tôi lấy số ngồi xuống yên lặng chờ đợi, đột nhiên một tiếng súng vang lên, mấy tên lưu manh che mặt khí thế hung hăng xông vào. “Không được nhúc nhích! Tất cả mọi người ôm đầu ngồi xổm trên mặt đất cho ta, ai dám báo cảnh sát ta đánh chết!” Tên cầm đầu hô. Chuyện gì vậy? Diễn tập hay là quay phim? Tôi u mê một trận, chẳng lẽ là thật, con mẹ nó thật quá trùng hợp. Bình thường tôi đều ra cây ATM rút tiền, nửa năm qua chưa từng vào ngân hàng, lần này vào sao lại gặp cướp chứ. Tên cướp cầm súng chỉ vào chúng tôi, mọi người đành phải hai tay ôm đầu, rất nhanh đã ngồi xổm trên mặt đất. Bọn cướp bảo quản lý mở cửa đại sảnh, dẫn bọn hắn đến kho tiền, đồng thời dùng súng bắn hỏng camera bốn phía, tiếng súng làm đám người sợ hãi gào lên.
Tôi nhìn Tiểu Nguyệt, nàng đã sợ đến hoa dung thất sắc. “Đừng sợ, có ta ở đây rồi.” Tôi an ủi Tiểu Nguyệt, nhưng trong lòng cũng rất lo lắng, đối phó với âm vật thì không có vấn đề gì, nhưng đối phó với một đám lưu manh súng ống đầy đủ thật sự là quá khó giải quyết. Trên TV nói, dưới quầy giao dịch trong ngân hàng đều có nút báo động, một khi ấn xuống trong vòng ba phút cảnh sát sẽ tới. Vị trí của tôi bây giờ căn bản không nhìn thấy tình hình trong quầy giao dịch, cũng không biết có nên mao hiểm báo cảnh sát không, chỉ mong tôi và Tiểu Nguyệt có thể bình an vô sự. “Trương ca, nhìn bóng của bọn hắn.” Tiểu Nguyệt bỗng nhiên giật mình nhắc nhở tôi. “Sao vậy?” Tôi hiếu kỳ nhìn qua, phát hiện bóng của mấy tên cướp nhạt như mực nước pha loãng vậy, nhất là hai kẻ canh gác đứng dưới bóng đèn, quả thực nhạt đến mức sắp không nhìn thấy. Theo mệnh lý học mà nói, vía càng nặng bóng càng đậm, vía nhẹ thì bóng nhạt, nếu là một hai người thì còn có thể nói là xui xẻo, sáu bảy tên cướp đều có bóng nhạt như nước, cái này không khỏi quá trùng hợp a?
Tôi lại quan sát kỹ hai con mắt lộ ra sau mặt nạ của bọn hắn, cặp mắt ảm đạm vô thần, tròng trắng lại tràn ngập một màu đen. Có một con ruồi xanh thậm chí đã đậu lên tròng mắt của một tên mà hắn vẫn không phát giác ra. Tôi bừng tỉnh đại ngộ, bọn cướp này căn bản không phải là người, mà là thi thể bị người khác thao túng. Không ngờ ngày nay lại có thể có người thao túng thi thể đi cướp ngân hàng, thật đúng là ‘rất thức thời’. “Đừng vội, ta có cách!” Tôi vỗ nhẹ tay Tiểu Nguyệt nói. Thừa dịp bọn cướp đang la lối mở két sắt, tôi nhặt dưới đất hai tờ giấy, xé thành hai hình nhân. Sau đó bảo Tiểu Nguyệt làm theo tôi cắn ngón giữa, nhỏ máu lên một hình nhân, lại lấy một sợi tóc quấn quanh. Làm xong hai hình nhân thế thân, tôi thả chúng lại chỗ cũ, kéo tay Tiểu Nguyệt rời đi. Mới đầu nàng còn có chút sợ hãi, nhưng khi phát hiện bọn cướp như không thấy chúng tôi, đảm lượng cũng dần dần mạnh lên, còn dùng tay lắc qua lắc lại trước mắt một tên. “Trương ca thật lợi hại!” Tiểu Nguyệt mừng rỡ kêu lên.
Những người khác thấy chúng tôi hành động tự nhiên thì mở mắt thật to, nhưng thấy bọn cướp có súng trong tay, cũng không dám nói lời nào. Thế gian vạn vật đều có linh tính, nhưng thi thể lại không có, thứ thao túng bọn chúng chỉ là một vài chú ngữ hoặc cấm thuật mà thôi, bởi vậy hoạt thi trong giới chúng tôi chỉ là tồn tại cấp thấp, Thế Thân Pháp có thể dễ dàng qua mặt được bọn chúng. “Mọi người đừng sợ, ta sẽ đi báo cảnh sát.” Tôi trấn an mọi người nói. Tôi đẩy nhẹ cửa ngân hàng, cùng với Tiểu Nguyệt một trước một sau chui ra ngoài, chưa kịp hít vài hơi, Tiểu Nguyệt đã lập tức lấy điện thoại quay số 110 (~113 ở VN). “Alo, 110? Ở đây có người cướp ngân hàng, bọn hắn vẫn đang ở bên trong… Địa chỉ là…” Tiểu Nguyệt đang báo cảnh sát, tôi thấy ven đường có một cái xe thùng nhỏ rất tầm thường không đáng chú ý, có thể là xe của bọn cướp, liền đi về phía chiếc xe đó. Trên ghế lái có một tên cướp, không nhúc nhích, có hình nhân thế thân, hắn căn bản là không nhìn thấy tôi. Tôi hỏi Tiểu Nguyệt có mang theo đồ vật gì sắc bén không, dao, tua – vít gì đó, Tiểu Nguyệt phàn nàn nói có nữ nhân nào ra ngoài lại mang những thứ đó. Tìm tới tìm lui, nàng lấy trong túi xách một cây kéo nhỏ đưa cho tôi, hỏi tôi có được không? Tôi đưa tay nhận lấy.
“Huynh muốn làm gì?” Tiểu Nguyệt khẩn trương bất an hỏi. “Cắt đầu bọn cướp xuống.” – “Cái gì! Làm như vậy trên đường ư?” – “Lừa gạt nàng thôi a, ta đâm thủng lốp xe, xem như giúp cảnh sát một chút, nói không chừng còn được giấy khen.” – “Huynh thật là xấu!” Tiểu Nguyệt cười đánh nhẹ tôi. Lốp xe rất căng, tùy tiện đâm loạn là sẽ thủng, tôi áp sát thân xe, trong tay cầm kéo, đâm vào lốp xe, “Phốc” một tiếng khí phụt ra, một lốp dần dần xẹp xuống. Đang lúc tôi chuẩn bị đi đâm lốp thứ hai, đột nhiên nghe thấy tiếng mở cửa, tên cướp đi ra, không một tiếng động đứng trước mặt tôi. Tiểu Nguyệt sợ hãi hét lên một tiếng, tôi an ủi nàng đừng sợ, đối phương không nhìn thấy chúng tôi. “Huynh đệ, ngươi là ai?” Tên cướp đột nhiên mở miệng, tôi giật mình, đây hẳn là một hoạt thi cao cấp? Hắn không đeo mặt nạ, sắc mặt tái nhợt, ánh mắt trống rỗng, trên mắt phải có một máu ứ đọng, trên cằm đầy râu. Tên râu ria này nhìn qua chỉ hơn hai mươi tuổi, nhưng tiếng nói lại giống một người bốn mươi năm mươi tuổi.
Tôi lập tức hiểu ra, kẻ trông thấy tôi không phải là hắn, mà là người thi pháp mai phục ở gần đây, tôi đang chuẩn bị nhìn bốn phía, thanh âm âm trầm lại truyền tới “Tất cả mọi người đều là đồng đạo, kiếm miếng cơm ăn mà thôi, đừng ép người quá đáng.” – “Quỷ mới đồng đạo với ngươi!” – “Ha ha, cho ngươi mặt mũi mà ngươi lại không cần? Vậy đừng trách ta không khách khí.” Tên râu ria đem thò tay vào túi, tôi thầm kêu hỏng bét, trên người hắn khẳng định có súng. Thấy tình thế không ổn, tôi đột nhiên tóm cổ tay hắn đập vào thân xe, một khẩu súng ngắn tự tạo lập tức rơi trên mặt đất, súng cướp cò phát ra tiếng bụp, Tiểu Nguyệt hét rầm lên, người trên đường cũng nhao nhao chạy về phía này. “Mau trốn đi, để ta đối phó hắn!” Tôi nhìn Tiểu Nguyệt hét. Dưới cánh tay của tên râu ria đột nhiên có vật gì giống như con giun đang ngọ nguậy, đen nhánh nhìn rất buồn nôn, vật kia bao lấy cánh tay tên râu ria, vừa đảo mắt hắn đã trở nên tráng kiện rắn chắc như sắt thép. Hắn vung tay lên, đẩy cả người tôi văng ra ngoài. Tôi cơ hồ bay ra xa hơn ba mét, văng uỵch xuống đất, trong ngực huyết khí cuồn cuộn. Tên râu ria thâm trầm nở nụ cười, xoay người lại nhặt súng, Tiểu Nguyệt đã sợ đến hai chân run rẩy, không động đậy được.
Tôi móc trong ngực ra Thiên Lang Tiên, quất về phía tên râu ria, Thiên Lang Tiên phát ra một tiếng xé gió, cuốn lấy cánh tay hắn. Tôi giật một cái, khẩu súng bay ra xa năm mét. Tên râu ria gào thét như dã thú, tứ chi quỳ xuống đất nhào về phía tôi, tôi vung Thiên Lang Tiên muốn đánh lui hắn, nhưng cỗ hoạt thi vô hồn vô phách này căn bản là không e ngại pháp lực của Thiên Lang Tiên! Nháy mắt hắn đã đánh tới, hai tay như kìm sắt bóp chặt cổ họng tôi. Hắn nhíu mũi, nhe răng, hàm răng không ngừng chảy ra nước bọt hôi thối nhỏ lên mặt tôi, cảm giác ngạt thở làm tôi muốn hôn mê. Đúng lúc này, một tiếng súng vang lên. Tên râu ria như bị đánh một quyền, lực đạo trên tay đột nhiên buông lỏng ra mấy phần, tôi mới thở được một ngụm. Chỉ thấy Tiểu Nguyệt hai tay cầm súng, run lẩy bẩy, sợ hãi đến sắp khóc. Tên râu ria âm trầm nở nụ cười, sau đó đi về phía Tiểu Nguyệt, Tiểu Nguyệt lại bóp cò, đạn bắn lên người hắn tựa như bắn vào gỗ, ngay cả một giọt máu cũng không có. “Chạy mau!” Tôi kêu to, từ phía sau ôm lấy tên râu ria, bả vai hắn lắc một cái đã hất tôi ra. Hoạt thi, nhất là hoạt thi bị người thao túng, nếu lấy cứng đối cứng thì cơ hồ không có nhược điểm!
Vừa rồi cái kéo rơi cạnh ô tô, tôi linh cơ khẽ động, mau chóng chạy tới, dùng kéo đâm vào mi tâm của mình. Tôi dùng ngón tay trỏ chấm máu trên mi tâm, lại từ phía sau ôm lấy cổ tên râu ria, thừa dịp hắn đang giãy giụa muốn thoát ra, tôi đâm ngón trỏ vào trong miệng hắn, dùng sức đâm về phía yết hầu! Tên râu ria như bị hóc xương cá, thân thể bắt đầu run rẩy kịch liệt, màu đen trong tròng mắt đã không ổn định, như ẩn như hiện. Cuối cùng hắn ngã xuống, thân thể run rẩy không ngừng. Tôi vừa nhẹ nhàng thở ra, tiếng nổ vang trời từ ngân hàng phát ra, khói đặc cuồn cuộn xông lên trời!
…

Thì ra tiếng nổ vang trời đó là do bọn cướp làm nổ tung kho tiền, chấn động đến công trình bốn phía, lúc này cửa ngân hàng mở ra, tôi nói với Tiểu Nguyệt mau trốn đi. Chúng tôi trốn đến sau một bồn hoa, tôi nhìn Tiểu Nguyệt, nàng đang xoa cổ tay bị đỏ lên, có thể là do mới rồi bị súng giật rung cổ tay, tôi mắng nàng không nên mạo hiểm, vạn nhất có cái gì ba dài hai ngắn (chuyện bất trắc), tôi há không phải là cô độc đến già sao. Nàng nhìn tôi làm cái mặt quỷ “Cô độc sống nốt quãng đời còn lại? Ta còn lâu mới tin.” Tôi đau lòng xoa cổ tay nàng, hỏi nàng sao biết bắn súng, nàng nói lúc trước từng đóng phim tình báo thời chiến tranh nên đã bắn qua. Tiểu Nguyệt hỏi tôi vừa rồi dùng biện pháp gì để chế trụ hoạt thi, tôi giải thích “Mi tâm là nơi ngưng tụ hồn phách của con người, ta đã dùng máu ở nơi đó đút vào miệng hoạt thi, dùng hồn phách của ta để nhiễu loạn sự khống chế của người thi pháp, nguyên lý giống như dùng sóng điện từ quấy nhiễu tín hiệu radio. Nhưng làm vậy cũng có nguy hiểm nhất định, nếu hồn phách lực của đối phương quá cường đại, có thể sẽ biến ta thành hoạt thi. Cũng may người thi pháp phải đồng thời thao túng sáu bảy cỗ hoạt thi, căn bản là không thể toàn lực đối phó với ta.”
Lúc này, bọn cướp mang theo túi du lịch từ trong ngân hàng chạy ra, không để ý tới một ít tiền trong túi rơi ra ngoài. Cuối phố có tiếng còi cảnh sát chói tai, mấy chiếc xe cảnh sát ngổn ngang lộn xộn đỗ trước ngân hàng, cảnh sát nhảy xuống, nấp sau thân xe, giơ súng lục về phía bọn hắn hô to “Không được nhúc nhích!” Bọn cướp đương nhiên sẽ không chịu thúc thủ chịu trói, rút súng ra bắn, hai bên bắn nhau kịch liệt, đây là tôi lần đầu tiên từ lúc chào đời tôi tận mắt trông thấy cảnh bắn nhau, thật sự là quá kích thích. Bọn cướp rất nhanh đã hết đạn, bọn hắn đột nhiên chạy tản ra bốn phương tám hướng, cảnh sát cũng chia ra mấy đường đuổi theo sát nút. Những cảnh sát ở lại thì bảo vệ hiện trường, vào trong ngân hàng xác nhận tình huống, xem có ai bị thương không. Thấy cục diện đã được khống chế, tôi chuẩn bị cùng Tiểu Nguyệt rời đi, nói thực là tôi không muốn liên hệ với cảnh sát, mà chuyện này cũng không đơn thuần chỉ là một vụ cướp, không cẩn thận sẽ phiền toái lớn.
Đang muốn đi, đột nhiên có người gọi tôi lại “Trương lão bản, sao ngươi lại ở đây?” Nhìn lại thì là Phong Thân Na Na. Trán tôi còn đang chảy máu, cô ta trông thấy bộ dáng của tôi thì phì cười, “Trương lão bản, ngươi ăn mặc cái kiểu gì vậy a, lớn rồi còn học theo Na Tra? Ta nói này, vụ cướp ngân hàng không liên quan tới ngươi đấy chứ?” – “Ta chỉ đi ngang qua, có liên quan gì tới ta đâu.” Dù ngoài miệng nói vậy, nhưng trong lòng tôi vẫn thầm bội phục sự nhạy cảm của cảnh sát. “Vị này là…” Phong Thân Na Na nhìn Tiểu Nguyệt. “Vợ ta.” – “A, tẩu tử thật xinh đẹp a, quả thực như một minh tinh.” Phong Thân Na Na tán dương, Tiểu Nguyệt rất vui vẻ, ngoài miệng vẫn nói vài câu khiêm tốn. Lúc này, một cảnh sát đi tới, khuôn mặt trắng sáng vô cùng, có đôi mày kiếm thô to, y ngữ khí nghiêm nghị nói “Hai vị, phiền các ngươi cùng ta về cục cảnh sát một chuyến.” – “Vì sao?” Tôi hỏi. “Trong lòng ngươi biết rõ.” Nói xong, y quay đầu nhìn về phía sau lưng một cái. Tôi theo ánh mắt y nhìn sang, nhân viên pháp y đang kiểm tra thi thể tên râu ria, còn có cảnh sát đang lấy khẩu cung người qua đường, mấy người đi đường liên tiếp nhìn về phía tôi, vừa rồi tôi và tên râu ria ác đấu có không ít người nhìn thấy, điều này muốn phủ nhận cũng khó.
“Người kia là do ngươi giết sao?” Nam cảnh sát nghiêm túc nhìn tôi chằm chằm. “Ta không giết hắn, hắn trước khi tới đây đã là người chết, huống hồ ta cũng chỉ là phòng vệ chính đáng, không tin ngươi hỏi người đi đường.” Tôi vội vàng giải thích. “Ngươi không cần lo lắng, chỉ cần ngươi chịu phối hợp, ta cũng sẽ nhẹ nhàng. Ta chỉ muốn biết rõ mấy việc, người trong trong ngân hàng nói lúc vụ án xảy ra, ngươi và vị tiểu thư này thản nhiên đi ra dưới mắt bọn cướp, chuyện này rốt cuộc là thế nào? Còn nữa, ngươi vừa nói hắn trước khi tới đây đã là người chết, ngươi cảm thấy lời này ta sẽ tin sao? Tốt nhất vẫn là về cục cảnh sát đi, thuận tiện khai khẩu cung.” Nam cảnh sát nói. Nghe khẩu khí của y, tôi biết y nghi ngờ tôi và bọn cướp có quen biết, hoặc cùng là một bọn, mặc dù cảnh sát luôn nghi ngờ tất cả mọi người, nhưng vô duyên vô cớ bị nghi ngờ, trong lòng tôi tự nhiên là khó chịu. Tôi đang lo lắng nên trả lời thế nào, nhân viên pháp y hô một tiếng “Lương đội trưởng, tới xem cái này!” Y chạy tới, trước khi đi không quên dặn Phong Thân Na Na “Na Na, ngươi kiểm tra chứng minh thư của vị tiên sinh này.” Tôi âm thầm bật cười, cái gì mà kiểm tra giấy tờ, rõ ràng là bảo cô ta coi chừng tôi, không được để tôi chạy mất mà thôi.
Phong Thân Na Na nhìn tôi cười ngượng ngùng “Lương đội trưởng chính là người như vậy, ngươi đừng trách.” – “Không sao, cứ theo quy trình làm việc là được.” Tôi nói. Phong Thân Na Na nhìn tôi cúi chào “Phiền tiên sinh đưa chứng minh thư ra, cảm ơn đã hợp tác.” – “Ngươi thật sự kiểm tra ư?” Bất đắc dĩ, tôi chỉ đành đem thẻ căn cước và bằng lái ra cho cô ta xem. Tôi hỏi cô ta có thể đưa bọn tôi qua xem thi thể bên kia không, cô ta gật đầu, dẫn chúng tôi qua bên đó. Quanh thi thể đã vẽ đường bao bằng phấn, nhân viên pháp y không thể giải phẫu ở hiện trường án mạng, lúc này hai nhân viên pháp y đang dùng găng tay cao su đè lên bụng người chết, trong bụng thi thể phát ra âm thanh nho nhỏ, dường như trong dạ dày có gì đó. Tiểu Nguyệt nhìn thấy đột nhiên che miệng nôn khan mấy lần. Cảnh sát Lương lo lắng trong bụng thi thể có bom hẹn giờ, sai người gọi chuyên gia phá bom tới, đồng thời sơ tán người dân, không cho người không có phận sự đi vào. Chỉ nhìn thoáng qua, tôi đại khái đã hiểu rõ người thi pháp đã dùng cách gì để khống chế hoạt thi.
Khi mọi người còn đang thương lượng có nên giải phẫu hay không, chỉ thấy hai cảnh sát dìu nhau đi tới, một người bắp chân đầy máu, làm người ta nhìn thấy mà giật mình. “Sao vậy, Tiểu Vương, chân bị thương sao?” Cảnh sát Lương cau mày hỏi. “Không sao, bị đạn lướt qua, không bị thương đến gân cốt.” Hai cảnh sát đó nói bọn hắn đuổi theo một tên cướp, không ngờ đối phương mười phần hung hãn, bị vây trên cầu đi bộ lại dám nhảy xuống dưới đường, bị một cỗ xe tải nghiền nát, hiện trường vô cùng thê thảm. Hắn còn nói, tên cướp đó dường như căn bản không phải là người sống, bị xe tải nghiền thành bánh thịt mà không có một giọt máu nào. Những cảnh sát khác cũng lần lượt trở về, tổng cộng có năm tên cướp đã tự sát trong quá trình truy đuổi, còn một tên chạy vào trạm xe lửa không thấy đâu. Tóm lại không có một cái bị bắt sống trở về. Trên đường bốn phía đều là thi thể bọn cướp và tiền rơi tản mát, cảnh tượng hỗn loạn, đội hình cảnh chỉ có thể cùng tuần cảnh khu vực, cảnh sát giao thông được điều tới đi duy trì trật tự trị an, bọn hắn nói ba năm qua chưa xuất hiện nhiễu loạn lớn như thế.
Cảnh sát Lương nghe xong mắng “Con mẹ nó đúng là khốn kiếp!” Y ý vị thâm trường nhìn tôi, sau đó nhỏ giọng hỏi Phong Thân Na Na cái gì đó. Sau đó đi về phía tôi, thái độ quay ngoắt một trăm tám mươi độ “Trương lão bản, thì ra ngài là cao nhân a, thứ cho ta có mắt không tròng, có thể mời ngài nói rõ chi tiết xảy ra lúc ấy cho chúng ta hay không?” – “Không dám không dám.” Tôi mỉm cười nói “Nói rõ thì có thể, chỉ sợ ngươi không tin.” – “Ngươi yên tâm, ta tuyệt đối tin tưởng!” Y gật đầu nói. “Vậy được!” Thế là tôi đem tình hình vụ cướp ngân hàng kể lại cho y, bao gồm những thứ tôi biết, y nghe xong trầm ngâm nói “Ý của ngươi là, hung thủ là một người khác?” – “Hẳn là như vậy, nếu ta đoán không sai, trong bụng mỗi tên cướp đều có một con chuột, thất khiếu con chuột này đã bị khâu lại!” Tôi nói. “Đợi chút nữa về sở, ta lập tức bảo bên pháp y giải phẫu xem, có thể mời ngươi đi cùng không?” Cảnh sát Lương khách khí nói. Tôi biết chuyến này không tránh được, chỉ có thể đáp ứng.
Tôi loáng thoáng cảm thấy, phía sau chuyện này khẳng định có liên quan đến một kiện âm vật cường đại, từ việc đồng thời chi phối sáu bảy cỗ hoạt thi mà nói, âm vật này nhất định có lai lịch không nhỏ. Vốn tôi không muốn dính vào vũng nước đục này, nhưng nếu đã dây vào, vậy cũng chỉ có thể kiên trì đi tiếp. Cảnh sát cũng là quan, liên hệ với quan viên đương nhiên gọi Lý mặt rỗ đến là tốt nhất, huống hồ mặc dù có Tiểu Nguyệt ở bên, nhưng nàng dù sao cũng chỉ là nữ nhân, có chút việc bẩn thỉu mệt nhọc vẫn nên để Lý mặt rỗ làm thì hơn. Thế là tôi gọi cho Lý mặt rỗ, bảo hắn lập tức tới cục cảnh sát của Phong Thân Na Na, nói rằng có mối làm ăn lớn, Lý mặt rỗ nghe xong lập tức thất kinh, vỗ ngực cam đoan nửa giờ sau sẽ tới.
Nửa giờ sau, Lý mặt rỗ xuất hiện trước cửa cục cảnh sát, tôi và Tiểu Nguyệt cũng vừa mới từ trên xe cảnh sát đi xuống, tôi giới thiệu Lý mặt rỗ với cảnh sát Lương, nói đây là trợ thủ đắc lực của tôi. Nghe thấy từ ‘trợ thủ’, Phong Thân Na Na cười lạnh, trêu chọc lão Lý, nếu không phải tôi ở bên cạnh hòa giải, lão Lý xém chút lại ầm ĩ với cô ta. “Xem ra các ngươi quen biết từ trước?” Cảnh sát Lương hỏi. “Mấy lần lấy khẩu cung mà thôi.” Phong Thân Na Na nói. Tôi thầm nghĩ tiểu cô nương này quá biết nói chuyện, tôi giúp cô ta giải quyết phiền phức lớn như vậy, qua miệng cô ta lại thành ‘Mấy lần lấy khẩu cung mà thôi’. Đoán chừng là không muốn bị cấp trên cho rằng cô ta có liên quan tới mê tín phong kiến?
…

Cảnh sát Lương đưa bọn tôi vào văn phòng, sau đó rót trà, nói “Ta giới thiệu lại lần nữa, ta họ Lương, Lương Khiếu Nguyệt, là đội trưởng đội hình cảnh thành phố.” Lý mặt rỗ lập tức cười rạng rỡ lấy lòng “Ngưỡng mộ đã lâu, ngưỡng mộ đã lâu, cảnh sát Lương còn trẻ như vậy đã là đội trưởng, dáng dấp còn tuấn tú lịch sự, thật sự là tuổi trẻ tài cao a. Ta họ Lý, đây là danh thiếp của ta, sau này xin chiếu cố nhiều hơn, xin chiếu cố nhiều hơn.” Nói xong, lão Lý móc ra một tấm danh thiếp, hai tay dâng lên. Tôi liếc trộm, trên đó viết ‘cố vấn phong thuỷ’, ‘hàng yêu trừ ma’, ‘cổ vật đại sư’ một đống danh hiệu, còn có cái gì ‘nghiên cứu văn hóa’, thật là mỹ danh a! Cảnh sát Lương không hề kiểu cách nhà quan, tiếp nhận danh thiếp nhìn lướt qua cười nói “Thì ra các ngươi làm nghề này.” – “Chê cười rồi, cũng chỉ là kiếm miếng cơm ăn.” Lý mặt rỗ cười ha hả vỗ vai tôi “Nhưng tổ tiên huynh đệ của ta đều là âm vật thương nhân, đừng thấy hắn còn trẻ, hắn một thân bản lĩnh, có quái sự gì tìm hắn, so với cầu thần bái phật còn hiệu quả hơn.”
Lý mặt rỗ khen ngợi đến buồn nôn, tôi nghe mà nổi da gà. Cảnh sát Lương cười cười “Nói thực, làm cảnh sát nhiều năm như vậy, ta cũng đã tiếp xúc qua một số chuyện khoa học không thể giải thích, ta không cổ hủ như các ngươi tưởng tượng đâu, nếu chuyện lần này cần sự trợ giúp của các ngươi, ta hy vọng hai vị có thể xuất thủ tương trợ.” – “Cái này dễ thôi, nhưng theo quy tắc nghề này, đồ vật phải thuộc về chúng ta.” Tôi nói. “Đồ vật, thứ gì?” Cảnh sát Lương kinh ngạc hỏi. Tôi giải thích đơn giản cho hắn âm vật là gì, sau khi nghe xong y gật đầu nói “Chỉ cần phù hợp với pháp luật, giao cho các ngươi hẳn là không có vấn đề gì, đi, chúng ta đi xem thi thể một chút đã.” Tôi bảo Tiểu Nguyệt ở lại cùng Phong Thân Na Na trò chuyện, nàng không vui, nói đã lâu không gặp chuyện kích thích như thế. Trên đường Lý mặt rỗ nhỏ giọng hỏi tôi, cái gì gọi là phù hợp với pháp luật? Tôi nhìn hắn lắc đầu, bảo hắn đừng lắm lời, dù sao liên hệ với cảnh sát cũng không phải mới lần một lần hai, lại nói có thật là âm vật quấy phá hay không còn chưa rõ.
Chúng tôi tới nhà xác, trong đó có mấy cái giường, thi thể bọn cướp phủ chăn trắng, dưới ánh đèn, bầu không khí âm trầm, hai nhân viên pháp y ở đó vừa cười vừa nói chuyện phiếm, trông thấy cảnh sát Lương tiến đến lập tức cung kính. “Giải phẫu kết quả thế nào?” Cảnh sát Lương hỏi. “Còn đang chờ xét nghiệm, nhưng kết quả sơ bộ đã có…” Nhân viên pháp y nói đưa tới một tờ giấy, cảnh sát Lương xem xong đưa cho tôi. Qua giám định, các thi thể đều đã tử vong từ 48 giờ trở lên, bên ngoài xuất hiện nhiều thi ban, gan và tụy đã hoại tử, kết luận sơ bộ nguyên nhân cái chết là do trúng độc. Sau đó, nhân viên pháp y kéo lớp chăn lên, ngực thi thể đã bị phẫu thuật mở ra đến bụng, nhân viên pháp y nói trong dạ dày người chết phát hiện một vài thứ. Nét mặt của hắn tựa hồ có chút khó coi, trầm mặc hồi lâu, đặt một cái đĩa trước mặt chúng tôi. Trong mâm là một con chuột nâu toàn thân đầy dịch nhờn, mắt và tai đều bị khâu lại, đúng như tôi phỏng đoán.
“Trương tiên sinh quả nhiên là cao nhân!” Cảnh sát Lương nhìn tôi giơ ngón tay cái “Nhưng sao ngươi biết trong bụng người chết có chuột.” – “Bởi vì trên thế giới này chỉ có Hồn Ung Thuật của Tát Mãn Giáo có thể làm ra loại chuyện như vậy.” Tôi nói. Y hỏi tôi Hồn Ung Thuật là gì, tôi giải thích cái này phải nói từ lịch sử của Tát Mãn Giáo. Tôn giáo cổ xưa nhất của Trung Quốc là Đạo giáo, nhưng đây chẳng qua là trong phạm vi của Hán tộc mà thôi, chính xác mà nói thì tôn giáo cổ xưa nhất hẳn là Tát Mãn Giáo. Tát Mãn Giáo cho rằng phía dưới mặt đất có một dải linh mạch kéo dài nghìn dặm, vạn vật thế gian sau khi chết hồn phách sẽ trở về dải linh mạch này, pháp sư thi triển các loại pháp thuật, cũng là nhờ hấp thu sức mạnh trong linh mạch! Cái gọi là Hồn Ung Thuật, chính thả một động vật nhỏ vào trong thân thể tử thi, tốt nhất là rắn hay chuột, bởi vì rắn và chuột đều làm tổ dưới đất, có liên quan chặt chẽ với mặt đất. Khi chúng vào trong dạ dày của thi thể, sẽ biến thi thể thành một cái vò chứa linh hồn, hấp thụ sức mạnh của linh mạch để giúp cho thi thể ‘Khởi tử hồi sinh’. Như vậy người thi pháp có thể thao túng động vật, từ đó gián tiếp thao túng hoạt thi. Đây đều là những điều tôi đọc được trong một quyển sách gia gia lưu lại.
Sau khi nghe xong, cảnh sát Lương mười phần bội phục nói “Ta trước kia cho rằng những thứ phong kiến mê tín này đều là lừa gạt người già. Không ngờ bên trong còn có nhiều kiến thức như vậy, hôm nay thật sự là đã mở rộng tầm mắt một phen.” Đến đây, y nói “Vậy Trương lão bản, ngươi có thể từ thi thể tìm được hung thủ phía sau không?” – “Cái này chỉ sợ hơi khó, hung thủ có vẻ là người hết sức cẩn thận, trên thi thể cơ hồ không để lại bất kỳ manh mối nào. Cảnh sát Lương, ngươi có thể giúp ta tra xét thân phận những thi thể này không?” Tôi hỏi. “Những người này khi còn sống khẳng định đã tiếp xúc với hung thủ, có thể cho những người này uống thuốc độc cho thấy quan hệ của bọn hắn rất mật thiết, mặt khác có thể điều tra cả những đứa trẻ từ năm tuổi trở xuống mất tích mấy năm gần đây.” Cảnh sát Lương lúc này đã hoàn toàn tin tưởng tôi, y gật đầu nói “Ta lập tức phái người đi tra xét!” – “Vậy chúng ta cáo từ trước.” Tôi cho y contact, bảo y điều tra được gì thì phải cho tôi biết đầu tiên, y luôn miệng đáp ứng.
Rời khỏi cục cảnh sát, chúng tôi lên xe Lý mặt rỗ, Tiểu Nguyệt lặng lẽ nói với tôi “Na Na hình như thích cảnh sát Lương.” – “Sao ta không nhìn ra?” Tôi không ngờ Tiểu Nguyệt lại biết điều đó. “Trực giác của nữ nhân, cô ấy nhìn cảnh sát Lương bằng ánh mắt hoàn toàn không giống với lúc nhìn những người khác.” Tiểu Nguyệt cười đến run rẩy cả người. Nói thật, ấn tượng của tôi đối với cảnh sát Lương cũng không tệ lắm, nói chuyện già dặn, làm việc không dây dưa dài dòng, còn trẻ như vậy đã là đội trưởng, thiết nghĩ trong đội hình cảnh cũng là một nhân vật đáng chú ý. Điều lão Lý quan tâm là âm vật lần này là cái gì, đáng bao nhiêu tiền? Tôi trả lời còn chưa biết, nhưng từ khi vào nghề đến nay đã trải qua bao chuyện lớn nhỏ, cảm giác của tôi hẳn là không sai. Trở về tiệm, Lý mặt rỗ mua hai bình rượu Trung Quốc Lam, Tiểu Nguyệt thì xào mấy món. Ăn cơm tối xong, Lý mặt rỗ về nhà, Tiểu Nguyệt bật máy tính xem phim Hàn Quốc, tôi thì lấy trên giá mấy cuốn sách gia gia để lại có liên quan tới Tát Mãn Giáo xem qua một chút, không ngờ bên trong lại có nhắc đến Trấn Thi Phù.
Tôi lập tức cao hứng, theo sách viết thì lấy máu gà trống, bột chì và mực nước trộn lại cùng nhau, vẽ lên tờ giấy vàng được cắt dài ba tấc rộng một tấc. Linh phù không giống tranh chữ, một lá linh phù có tác dụng hay không phải xem tu vi người vẽ, người không biết việc thì dù là vẽ đến rồng bay phượng múa cũng vẫn chỉ là giấy lộn. Cách kiểm nghiệm linh phù cũng rất đơn giản, chỉ cần khẽ đọc khẩu quyết, sau đó kẹp lá bùa bằng ngón giữa và ngón trỏ rồi đột nhiên hất lên, linh phù sẽ có tác dụng cứng rắn như đao kiếm, linh phù vô dụng thì không khác gì giấy bình thường. Tôi dùng hết mấy tập giấy vàng mà chỉ làm ra mười lá Trấn Thi Phù dùng được, như vậy đã là rất không tệ. Tô tô vẽ vẽ làm cho bả vai tôi cứng ngắc, cổ thì đau nhức, ngẩng đầu lên thì đã mười một giờ đêm. Tiểu Nguyệt cũng đã mệt mỏi, đang ngáp không ngừng, tôi bảo để tôi đưa nàng về nhà, nàng đưa hai cánh tay trắng noãn ôm lấy cổ tôi, quyến rũ nói “Không, đêm nay ta muốn qua đêm ở đây.” – “Nghe lời ta, ở đây chỉ có một cái giường nệm lò xo, nàng về ngủ giường lớn nệm cao su đi.” – “Ta muốn ngủ ở giường nhỏ nệm lò xo!”
Nói xong, Tiểu Nguyệt dụi đầu vào ngực tôi, tôi kinh sợ nói với nàng cửa tiệm gia gia truyền lại, làm bậy trong tiệm sẽ chọc giận lão nhân gia. Tiểu Nguyệt gắt giọng “Vậy huynh còn ôm ta không buông?” Lúc trước chạy ngược chạy xuôi không thể ở cạnh Tiểu Nguyệt, tôi nghĩ hay là thôi, dù sao gia gia cũng sớm muốn ôm chắt trai, gia gia đại nhân ắt có đại lượng, nhất định sẽ không trách tội. Ngay lúc củi khô lửa bốc, điện thoại bỗng reo lên. Tôi mở máy, bên kia có tiếng cảnh sát Lương gấp gáp “Trương lão bản, không xong rồi, thi thể bọn cướp sống lại!”
Bọn hắn mới đầu tưởng rằng hung thủ đến để hủy thi diệt tích, lập tức báo cho cảnh sát Lương, chờ y đến nơi, lập tức huy động tất cả cảnh sát tiến hành lục soát! Kết quả làm người ta phải trợn mắt líu lưỡi, trong đó ba cái xác ở trên một cành cây trong công viên, một thi thể ở trong nhà xí, đầu dúi vào bồn cầu, còn có một thi thể trước đó bị xe tải tông đứt thành hai đoạn, không biết vì sao lại chui vào phòng vật chứng, cuối cùng một thi thể trốn vào sau cầu thang, dùng một dây kẽm đâm vào lỗ tai làm cho máu thịt be bét. “Là có người làm ư? Camera có ghi lại được gì không?” Tôi hỏi. “Ta đã xem lại camera, trước đó lúc mười rưỡi tất cả đều bình thường, mười rưỡi đến mười giờ ba mươi lăm phút đột nhiên bị mất tín hiệu, không thấy cái gì, mấy camera đều như vậy!” Phong Thân Na Na nói. Cô ta tốt xấu gì cũng cùng chúng tôi xử lý được hai kiện âm vật, cô ta hỏi tôi “Trương lão bản, ngươi cảm thấy những thi thể này là tự mình sống lại, hay hung thủ đang cố ý giở trò?”
Tôi nghĩ nghĩ nói “Ta cảm thấy bọn chúng đang phản kháng…” – “Phản kháng, phản kháng cái gì?” Phong Thân Na Na nghi ngờ hỏi. “Ngươi dẫn ta đi gặp cảnh sát Lương trước đã!” Tôi nói. “Được rồi, đi theo ta.” Phong Thân Na Na dẫn đường cho tôi. Lúc này cảnh sát Lương đang ở trong nhà xác ngơ ngác nhìn đống thi thể. Thấy tôi tới, y liền kể lại tình huống cụ thể, tôi liếc qua mấy thi thể, quả thật vô cùng thê thảm. “Phiền ngươi kiểm tra lỗ tai thi thể.” Tôi nói với nhân viên pháp y. Nhân viên pháp y nhìn cảnh sát Lương xin chỉ thị, thấy y gật đầu, lập tức cầm đèn pin soi vào thi thể. Kết quả giống như tôi suy đoán, màng nhĩ của sáu bộ thi thể đã bị phá hủy, từ dấu vết hiện trường lưu lại, toàn bộ đều do bọn chúng tự gây ra. Nghe được kết quả này, Phong Thân Na Na hít vào một ngụm khí lạnh. Cảnh sát Lương nghiêm túc nhìn tôi nói “Trương lão bản, ngươi biết điều này có ý nghĩa gì không? Ngươi nói sáu cỗ thi thể đã chết đến không thể chết hơn tự đâm thủng lỗ tai của mình ư?”
“Sáu cỗ thi thể này đều chết bất đắc kỳ tử, chắc hẳn sau khi chết còn bị người ta khống chế khẳng định là không cam lòng, sinh ra oán khí rất lớn! Bọn hắn sở dĩ muốn tự đâm thủng màng nhĩ, có lẽ là có âm thanh gì đó đang khống chế bọn hắn.” Tôi giải thích nói. Phong Thân Na Na đột nhiên nhớ tới một việc “Lão Hứa ở phòng trực ban nói với ta, lúc mười rưỡi nghe thấy có người ở bên ngoài gõ trống, hắn lúc ấy tưởng rằng nhà ai đưa tang, nhưng đưa tang bình thường đều là ban ngày a, hắn nhìn ra ngoài cửa sổ thì lại không thấy gì.” – “Vậy đúng rồi, thứ khống chế thi thể chính là cái trống đó!” Tôi nói. Cảnh sát Lương trịnh trọng nắm tay tôi “Trương lão bản, cảm ơn ngươi đã hiệp trợ, ta biết nên làm như thế nào rồi.” Y lệnh cho Phong Thân Na Na lập tức đi điều tra camera giao thông xung quanh, nhất định phải tìm được người gõ trống, nhưng tôi cảm thấy hy vọng không lớn, dù sao hung thủ thật sự là quá giảo hoạt. Hắn đã muốn hủy thi diệt tích, cho thấy hắn cũng không thể hoàn toàn khống chế âm vật trong tay, hoặc là âm vật quá cường đại, hoặc là liền là hắn cũng chỉ là tay nửa vời.
Ta nói với Lý mặt rỗ “Chúng ta cũng không nên khoanh tay đứng nhìn, rèn sắt nhân lúc còn nóng, tìm ra hung thủ! Ngươi đi mua giúp ta chút muối tinh, lươn, sọt, hạt cát, và cả một thanh sắt mỏng.” – “Mẹ kiếp, muộn như vậy ngươi bảo ta đi đâu tìm?” Lý mặt rỗ đau cả đầu. Cảnh sát Lương vừa cười vừa nói “Trong phòng vật chứng của chúng ta có không ít đồ vật thượng vàng hạ cám, ta sai người đưa các ngươi đi tìm một chút. Còn lươn thì ta có bằng hữu trong đội trật tự đô thị, ta gọi cho hắn bảo hắn đưa mấy con lươn tới là được.” – “Nhớ kỹ, nhất định phải là lươn mập!” Tôi dặn dò. Camera giao thông gần đó cũng không ghi lại được là ai gõ trống, đến một giờ sáng, cảnh sát Lương cuối cùng đã mang đến đủ mấy thứ tôi cần, y bảo những người khác về nhà nghỉ ngơi, Lý mặt rỗ không khỏi cảm khái “Làm cảnh sát cũng không dễ dàng, xảy ra chuyện đột xuất thì không được ngủ.” – “Chuyện đột xuất đối với chúng ta chỉ là bình thường.” Cảnh sát Lương cười cười, kiểm tra lại khẩu súng ngắn B54 trên người “Đêm nay ta ở lại cùng các ngươi.”
“Ta cũng ở lại.” Phong Thân Na Na xung phong nhận việc. Cảnh sát Lương bảo cô ta trở về, tôi vội vàng nói “Na Na trước kia đã cùng chúng ta xử lý qua loại chuyện như thế này, tương đối có kinh nghiệm, có thể ở lại hỗ trợ.” Y nửa tin nửa ngờ nhìn Phong Thân Na Na. Có thể ở bên cấp trên mà mình thầm mến, Phong Thân Na Na tự nhiên là mười phần cảm kích, nháy mắt với tôi. Tiểu Nguyệt lặng lẽ nói “Nhìn không ra a Trương ca, huynh bình thường đần độn, giờ lại giúp người khác hoàn thành ước vọng. Đúng rồi, tối nay chúng ta phải qua đêm ở nhà xác sao?” – “Nàng sợ à? Sợ thì để Lý mặt rỗ đưa nàng về.” Tôi nói. “Ta không sợ!” Tiểu Nguyệt nói xong ôm chặt cánh tay của tôi. Trong nhà xác rất lạnh, hơi lạnh không ngừng tỏa ra, cảnh sát Lương sợ chúng tôi chết rét, liền mang tới mấy cái chăn bông. Đợi mọi người chuẩn bị hoàn tất, tôi nói ra những việc phải làm. Gia gia đã từng dạy tôi công phu có thể dùng để thẩm vấn thi thể, nhưng trước giờ tôi vẫn chưa từng dùng, hiện giờ coi như là học xong thì ứng dụng.
Nguyên lý rất đơn giản, một người thường xuyên đạp xe thì không cần suy nghĩ cũng sẽ tự động đạp xe, đây là ký ức cơ thể. Người đã chết cũng có ký ức cơ thể, chỉ cần dùng bí pháp nào đó là có thể bức thi thể nói ra những chuyện bọn hắn trải qua trước khi chết! Tôi lấy một thanh sắt mỏng và mấy con lươn ném cho Lý mặt rỗ, lại lấy trong ngực ra mấy linh đang (cái chén nhỏ có chân), bảo hắn ra ngoài cục cảnh sát bố trí một chút. Dăng dây kẽm lên rừng cây gần đó, thoa máu lươn, buộc lên linh đang, dây kẽm phải buộc chặt. Lý mặt rỗ cười khổ nói “Trương gia tiểu ca, ngươi thật biết giao việc cho ta, đêm hôm khuya khoắt, ta ở bên ngoài cục cảnh sát lén lún đi buộc dây kẽm, bị người khác trông thấy còn tưởng rằng là trả thù xã hội đấy…” – “Nếu không thì để Tiểu Nguyệt đi?” Tôi cố ý nói. “Như vậy sao được, đệ muội quá yếu đuối, loại việc nặng này vẫn nên để ta làm.” Lý mặt rỗ liên tục khoát tay. Sau khi Lý mặt rỗ ra ngoài, tôi dùng muối tinh xoa lên một thi thể, lau rửa cho sạch sẽ, lấy bút nhét vào tay hắn, đặt tay cầm bút vào sọt đã đổ đầy cát.
Sau đó tôi dùng đao lấy máu lươn, vẽ bùa lên thi thể, kỳ thật vẽ gì cũng được, chỉ cần thoa máu lươn mười phần âm khí lên khắp lồng ngực thi thể là được, lúc đầu tôi muốn vẽ hình hello – kitty để trêu đùa Tiểu Nguyệt, nhưng bởi vì có cảnh sát Lương ở đây, cho nên chỉ có thể ra vẻ tiên phong đạo cốt, vẽ hai lá phù kỳ là mà cả tôi cũng không nhận ra. Chuẩn bị xong, chúng tôi ôm chăn bông chờ trong nhà xác. Tiểu Nguyệt và Phong Thân Na Na đều là người thích nói chuyện, rất nhanh đã thân thiết, trò chuyện không ngớt, Tiểu Nguyệt lại bắt đầu nói khoác bản thân đã trải qua nhiều chuyện rất kinh khủng, Phong Thân Na Na nghe được thì sửng sốt.
“Nguyệt tỷ, ta cũng nói cho tỷ một chuyện.” Phong Thân Na Na nói “Tỷ biết cục cảnh sát trước kia là chỗ nào không?” – “Không biết.” Tiểu Nguyệt ngây thơ lắc đầu. “Nghe nói nơi này trước kia là một thôn trang nhỏ, trong thôn có một lão thái thái, con trai ở bên ngoài làm ăn buôn bán, mỗi tháng đều gửi về một chút tiền, hàng xóm cũng khen con trai của lão thái thái rất hiếu thuận.”…”Đến một ngày, quan phủ đến nhà lão thái thái, còn đưa con trai của lão thái thái đến. Thì ra hắn ta căn bản không phải là thương nhân gì cả, mà là giang dương đại đạo đã bị chém đầu, lão thái thái khóc đến hôn mê bất tỉnh, sau đó đã treo cổ tự sát…”…”Hàng xóm thương tiếc đã chôn cất lão thái thái, về sau thường xuyên có người nói, mỗi khi trời tối trong bãi tha ma có một nam nhân không đầu đang quỳ lạy viếng mộ lão thái thái, người trong thôn đều nói đó chính là con trai của lão thái thái!” Phong Thân Na Na nói.
…

Phong Thân Na Na nói, từ đó về sau nơi này không yên bình, sau cải cách, nơi này trở thành cục cảnh sát, có một lần vào ban đêm một cảnh sát trẻ tuổi đang trực ban, đột nhiên nghe thấy trong hành lang truyền đến tiếng bước chân! Hắn lập tức cầm lên súng tiến đến xem xét. Tiếng bước chân dẫn hắn đến nhà kho rồi biến mất không thấy tăm hơi, viên cảnh sát giật mình, bởi vì trong kho đều là súng đạn, lại có người dám to gan lớn mật đến cục cảnh sát trộm đồ, nói thế nào cũng phải ngăn cản. Song khi hắn đẩy cửa nhà kho ra, mới phát hiện một người không có đầu đang quỳ trên mặt đất, hai tay dùng sức đào nền đất đã lát xi măng. Hắn sợ hãi chảy mồ hôi lạnh ướt sũng cả người, bắn chỉ thiên một phát súng. Đối phương nghe được tiếng súng thì nhảy dựng lên, chạy đến sau một loạt ngăn tủ thì đã biến mất không thấy. Sau đó những chuyện tương tự thường xuyên xảy ra, tình huống cơ bản giống nhau, đều là người không đầu đào đất trong kho hàng, mười mấy năm qua đã làm mấy viên cảnh sát bị bệnh tim…
Về sau bọn hắn nghe ngóng bốn phía, mới biết được truyền thuyết về hiếu tử không đầu, đào đất phía dưới nhà kho tìm thấy một cỗ quan tài, trong quan tài là hài cốt của một bà lão, cách đó đã hơn trăm năm. Mấy ngày sau cảnh sát đã hạ táng bộ hài cốt, nghe nói sáng hôm đó sương mù rất lớn, trong sương mù có một người không có đầu, quay về hướng cục cảnh sát lạy ba cái, về sau cục cảnh sát không còn xảy ra quái sự nữa. Tôi nghe xong, thầm nghĩ phong thuỷ của cục cảnh sát thật là kém, theo lẽ thường mà nói, người trong cục cảnh sát có thể coi là quân của triều đình, thời cổ đại chính là bộ khoái, sát khí rất nặng, yêu ma quỷ quái dù là ăn gan báo cũng không dám tiến vào a! Khi mới đến tôi cũng chú ý qua, bố cục phong thuỷ nơi đây không tốt, trước sau đều là ngã tư đường, trong phong thủy gọi là ‘Quá âm xuyên tâm cục’, không phải là nơi người có thể ở được.
Nếu nơi này không phải là cục cảnh sát, mà là trường học bệnh viện gì đó, không tới một tháng sẽ ngày ngày có quỷ quấy phá đến chết người. Phong Thân Na Na vừa nói vừa nhìn cảnh sát Lương, phát hiện sắc mặt y có chút không thích hợp liền hỏi “Lương đội trưởng, ngươi ngủ rồi sao?” – “Không.” Cảnh sát Lương nhẹ nhàng ho khan một tiếng “Na Na, đừng nói những chuyện này, ngươi thấy nơi này chưa đủ đáng sợ sao?” Phong Thân Na Na đỏ mặt nói “Xin lỗi”, đôi mắt lại nhìn tôi, tôi đoán cô ta hẳn là có chuyện muốn nói với tôi. Tôi cúi đầu nhìn đồng hồ, hỏng bét, đã sắp nửa tiếng, Lý mặt rỗ sao còn chưa về? Tôi nói muốn đi ra ngoài tìm Lý mặt rỗ, Tiểu Nguyệt cũng muốn đi cùng tôi. Cục cảnh sát Vũ Hán nằm ở vùng ngoại thành, đêm đến là tối đen như mực, xung quanh trồng rất nhiều cây hòe, phong thuỷ đã không tốt còn trồng loại cây đầy âm khí này, không biết cảnh sát ở đây là gan lớn hay là không hiểu biết. Ta lấy điện thoại bật đèn pin chiếu sáng đường đi, Tiểu Nguyệt nắm lấy cánh tay tôi theo sát phía sau.
Ta phát hiện Lý mặt rỗ đã buộc kỹ dây kẽm, dây kẽm buộc lên linh đang chỉ cần có âm khí sẽ rung lắc, tạo ra tiếng vang, nhưng lúc này lại không có chút động tĩnh. Da đầu của tôi ngứa râm ran, mau chóng tới xem xét, lúc này mới phát hiện tất cả linh đang đều bị nhổ xuống, trên linh đang còn lưu lại chút chất lỏng sền sệt, tựa như mủ nước trên người. “Không xong, hung thủ ở ngay đây.” Tôi thất kinh kêu lên. “Trương ca, mau nhìn bên kia!” Tiểu Nguyệt nói. Trong đám cây hòe, một bóng người đen sì đang đi về phía này, nhìn quần áo thì tựa hồ là Lý mặt rỗ, nhưng hắn không nói một lời, dù tôi gọi thế nào cũng không có phản ứng. Bàn tay tôi toát ra mồ hôi lạnh, liền cầm Thiên Lang Tiên trên tay, lại lấy từ trong ngực ra một xấp Trấn Thi Phù, một nửa để lại, một nửa đưa cho Tiểu Nguyệt, nói với nàng nếu như thấy hoạt thi thì dán lên trán đối phương. Tiểu Nguyệt buồn bực hỏi “Trương ca, phù không dán keo a, làm sao dán được?” – “Yên tâm, trong bột giấy đã trộn lẫn bột gạo nếp, chỉ cần gặp cương thi, gạo nếp sẽ tan ra, tự động dán vào.” Tôi giải thích. Tiểu Nguyệt kêu ‘A’ một tiếng.
Khi Lý mặt rỗ còn cách tôi mười mấy mét, đột nhiên giương nanh múa vuốt nhào tới, tôi nhướn mày, xem ra hắn đã trúng tà! Tôi vung Thiên Lang Tiên, quất lên người hắn. Lý mặt rỗ liền co cẳng chạy. “Dừng lại!” Tôi kêu to đuổi theo. Lý mặt rỗ chạy rất nhanh, trong rừng cây đen kịt một màu, khi một chiếc xe tải đi qua, tôi mượn ánh đèn xe lóe lên khẽ xác định phương hướng, trong miệng niệm chú ngữ, khu động Bắc Đẩu Thiên Lang Quyết, vung roi về phía Lý mặt rỗ. Roi cuốn lấy mắt cá chân hắn, hắn ngã lăn trên mặt đất. Tôi nhào tới, dùng roi ghìm chặt cổ hắn, Lý mặt rỗ liều mạng giãy giụa, tôi sờ mũi của hắn, vẫn còn thở, mở tròng mắt nhìn một chút, tròng trắng cũng bình thường. “Ngươi sao vậy?” Tôi hỏi. Lý mặt rỗ liều mạng chỉ vào lỗ tai và miệng của hắn, tôi mới ý thức được rằng hắn không thể nói được cũng không nghe thấy gì. Tôi hiếu kỳ mở miệng hắn ra, đầu lưỡi hắn cứng đơ, tựa như một khối đá, hình như bị yêu pháp khống chế. Tôi lập tức nhặt một nhánh cây, chọc vào đầu lưỡi hắn ba lần, chờ cho máu đen chảy ra, Lý mặt rỗ hét thảm một tiếng.
“Làm ta nhịn gần chết, tên vương bát đản này, ta mà đuổi kịp nhất định phải lột da!” Lý mặt rỗ hùng hùng hổ hổ nói. Tôi bảo Tiểu Nguyệt đưa một bình nước khoáng, đốt cháy một lá Trấn Thi Phù, đổ tro vào bình, sau đó dùng nước này rửa tai cho Lý mặt rỗ, sau đó hắn rốt cục đã khôi phục thính lực. Tôi hỏi hắn rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Lý mặt rỗ nói vừa buộc xong linh đang, đang muốn về cục cảnh sát, đột nhiên có người từ phía sau gọi tên hắn, Lý mặt rỗ thuận miệng đáp lời, quay đầu đã nhìn thấy một hắc y nhân, trong tay hình như đang ôm thứ gì đó. Đó hẳn là là một cái trống nhỏ, người kia vỗ nhẹ lên trống, Lý mặt rỗ đột nhiên không nghe thấy gì nữa. Lý mặt rỗ nghĩ thầm gia hỏa này quá lợi hại, giết chết mình là chuyện trong phút chốc, sợ hãi liền co cẳng chạy. Hắn ở trong rừng cây chạy trối chết, đột nhiên trông thấy tôi và Tiểu Nguyệt, kích động đến tột đỉnh, không ngờ vừa gặp tôi đã lấy roi quất hắn, đành phải bỏ chạy. Tôi nghe xong nhíu chặt mày, đây rốt cuộc là trống gì, chỉ vỗ một cái đã làm người ta không nói được không nghe được?
“Ngươi gặp người kia ở đâu?” Tôi hỏi Lý mặt rỗ. “Trên đường tới cục cảnh sát.” Lý mặt rỗ đột nhiên biến sắc “Hắn sẽ không tới cục cảnh sát chứ?” – “Hỏng bét! Cảnh sát Lương và Na Na vẫn ở đó, mau trở lại tìm bọn họ.” Tôi lập tức ra lệnh. Tôi dặn Lý mặt rỗ và Tiểu Nguyệt, bất luận là ai gọi tên bọn họ cũng không được trả lời, nếu không hậu quả khó mà lường được. Khi chúng tôi chạy về nhà xác, Phong Thân Na Na và cảnh sát Lương đã biến mất, chăn bông ở trên ghế, thi thể bọn cướp vẫn nằm tại nguyên chỗ. “Để ta gọi điện cho hắn!” Tôi nói xong liền móc điện thoại ra. Lý mặt rỗ lại đột nhiên sợ hãi đến mức ngã ngồi trên mặt đất, một cỗ âm phong đột nhiên gào thét mà đến, làm cửa sổ nhà xác xao động đùng đùng, chăn đắp lên thi thể cũng thổi phần phật, dường như thi thể bất cứ lúc nào cũng sẽ đứng lên. Sa, sa, sa… Tôi đột nhiên phát hiện, thi thể đang nắm chặt bút trong tay bỗng run run, sau đó chuyển động trong sọt chứa đầy cát, cuối cùng viết ra một chữ. Đó là chữ ‘Oan’!
…

Phương pháp của tôi quả nhiên đã có tác dụng, nhưng bây giờ đã mất tích hai người, căn bản không kịp thẩm vấn thi thể. Tôi bấm số gọi cảnh sát Lương, thế nhưng là khi trò chuyện, tín hiệu lúc đứt lúc nối, dường như gần đó có từ trường rất mạnh ảnh hưởng đến tín hiệu, căn bản nghe không rõ y đang nói gì! Điều duy nhất có thể xác nhận là, y và Phong Thân Na Na tạm thời không sao. Lúc này, Lý mặt rỗ vỗ vỗ tôi “Trương gia tiểu ca, mau nhìn, thằng cháu trai này lại viết chữ.” Tôi ngẩng đầu nhìn, thi thể viết ra mấy chữ phồn thể xiêu xiêu vẹo vẹo “Khang Hi tiểu nhi giết cả nhà ta!”
(Tiểu nhi ~ thằng nhóc)
Viết xong, thi thể vốn đang nằm đột nhiên ngồi dậy, mở đôi mắt trắng dã nhìn tôi chằm chằm, làm tôi sợ đến toát mồ hôi lạnh cả người. Đây chẳng lẽ chính là… Tá Thi Hoàn Hồn trong truyền thuyết? Âm vật đang ở gần đó, mà lại mang theo oán khí rất mãnh liệt cho nên mới qua miệng của thi thể nói ra chuyện xưa của mình. Thi thể bắt đầu run rẩy kịch liệt, một lần lại một lần viết chữ ‘Oan’ lên trên cát! Thi thể run quá mức, cả giường cũng rung lên, thi thể đổ xuống nằm rạp trên mặt đất hai tay vẫn cầm bút, không ngừng viết chữ. “Đi, chúng ta đi tìm cảnh sát Lương và Na Na.” Tôi cầm đèn pin xông ra khỏi nhà xác.
(Tá Thi Hoàn Hồn: Mượn xác hoàn hồn)
Chúng tôi chạy qua mấy tầng lâu, đến hành lang lầu ba, đột nhiên nghe được có người chợt quát một tiếng “Không được nhúc nhích!” Tôi vô ý thức giơ hai tay lên, cảnh sát Lương từ trong bóng tối đi tới đang giương súng, khi nhìn thấy là chúng tôi, lúc này mới hạ súng xuống. Tôi hỏi y làm sao không nói gì mà đã rời khỏi nhà xác? Y nói vừa rồi Phong Thân Na Na nghe thấy bên ngoài có tiếng bước chân, thế là hai người liền thương lượng đi ra ngoài điều tra, kết quả đi được nửa đường, đã không thấy Phong Thân Na Na đâu nữa. “Na Na mất tích ở đâu?” Tôi hỏi. “Ngay ở lầu ba, điện thoại cũng không gọi được, ta đang tìm cô ấy.” Cảnh sát Lương nói. Lúc y nói chuyện, Tiểu Nguyệt ở phía sau giật quần áo của tôi, dường như đang ám chỉ cái gì. Tôi nhìn gương mặt trắng sáng của cảnh sát Lương cũng không phát hiện ra điều gì kỳ lạ, Tiểu Nguyệt lại gấp đến sắp khóc, khẩn trương nói “Phía trên! Phía trên có cái gì đó!” Tôi ngẩng đầu lên, một cỗ hoạt thi đang dán trên trần nhà, tay ôm cổ, hai mắt nhìn tôi chằm chằm, hàm răng chảy ra một giọt chất lỏng sền sệt sắp rơi xuống.
Cảnh sát Lương lập tức nổ súng, hoạt thi lại như thạch sùng, rất linh hoạt chạy trên trần nhà và vách tường, bóng đèn vỡ nát, mảnh bóng đèn rơi lên cổ làm tôi bị bỏng gào thét ngao ngao. Đang lúc tôi vỗ mảnh vụn thủy tinh trên người ra, Lý mặt rỗ hô một tiếng “Nguy hiểm!” Ngay sau đó hoạt thi đã nhào lên người tôi, liều mạng nhắm về phía cổ họng tôi mà cắn, tiếng răng cắn vào nhau nghe rắc rắc gần trong gang tấc, tôi sợ hãi dùng toàn lực đẩy ra! Thi thể sớm đã bị nhân viên pháp y mổ phần bụng ra, cho nên gan ruột và các cơ quan nội tạng tất cả đều xổ ra, một đống dính lên người tôi, cảm giác đó thật không thể dùng từ buồn nôn để mô tả. “Mau dùng Trấn Thi Phù!” Tôi nhìn Tiểu Nguyệt hô. Tiểu Nguyệt vừa lấy ra Trấn Thi Phù, đột nhiên một cánh tay ở đâu ra tóm lấy tay của nàng, một hoạt thi không biết từ lúc nào đã ở phía sau Tiểu Nguyệt, trông thấy bộ mặt âm trầm kinh khủng đó, Tiểu Nguyệt hét lên một tiếng, Trấn Thi Phù vung vãi đầy đất.
Hoạt thi đẩy Tiểu Nguyệt ngã nhào xuống đất, đang chuẩn bị há mồm cắn, cảnh sát Lương đã lấy súng bắn trúng cằm của hắn, hàm răng của hắn khắp nơi bay loạn. Hoạt thi không có miệng để cắn, liền bắt lấy tay Tiểu Nguyệt, kéo nàng về phía hành lang, Tiểu Nguyệt liều mạng giãy giụa, hô to cứu mạng. “Lý mặt rỗ! Lý mặt rỗ!” Tôi vừa dùng hết sức từ khi còn bú mẹ phản kháng lại hoạt thi vừa hô loạn, Lý mặt rỗ run lẩy bẩy nhặt một lá phù, dùng đầu lưỡi liếm mấy lần, định dán lên hoạt thi. Kết quả là giấy vàng vốn đã mềm, bị nước bọt thấm ướt thì rách ra, xoạt một tiếng rách thành hai nửa, Lý mặt rỗ mở đôi mắt vô tội nhìn tôi. Tôi tức giận mắng to, thật sự là đồng đội ngu như heo, hận không thể đi qua đạp hắn một cước! Cảnh sát Lương giơ súng, đầu đầy mồ hôi nhắm chuẩn đầu hoạt thi, đột nhiên một đôi tay ngoài cửa sổ thò vào bóp cổ y. Y lập tức đánh rơi súng, trừng to mắt giãy giụa. Thấy Tiểu Nguyệt sắp bị kéo đi, không biết khí lực từ đâu tới, tôi một cước đá đá văng hoạt thi trên người, vừa cúi nhặt phù chú thì hoạt thi ở phía sau ôm lấy tôi, há mồm cắn, răng đâm vào da thịt làm tôi đau đến phát điên.
Hoạt thi bám chặt vào lưng tôi như giòi trong xương khó mà vùng vẫy thoát khỏi, tôi dùng toàn lực bò trên mặt đất, rốt cục đã với được một lá Trấn Thi Phù, quay người lại dán lên trán hoạt thi. Trong nháy mắt hoạt thi đã không cử động, chỉ là vẫn đang không ngừng run rẩy. Tôi nhặt Trấn Thi Phù trên mặt đất đi tới dán lên một hoạt thi khác, vừa dán lên, hoạt thi đó ngã xuống đất, lúc này Tiểu Nguyệt được cứu thoát, nàng sợ hãi ôm chặt lấy tôi. Nhìn lại Lý mặt rỗ và cảnh sát Lương, hai người đang vật lộn với hoạt thi ngoài cửa sổ, hoạt thi khí lực lớn vô cùng, níu lấy y phục của hai người về phía kéo ra ngoài, làm cửa sổ rung lên ầm ầm. Tôi dán hai lá phù còn lại lên hai cánh tay của thi thể, ầm một tiếng thi thể ngã từ lầu ba xuống đất. Rất nhiều chất nhầy của hoạt thi dính trên người tôi, thật mười phần buồn nôn. Lý mặt rỗ vừa lau mồ hôi vừa thở hổn hển nói “Trương gia tiểu ca, ngươi từ đâu lấy được phù này, con mẹ nó quá có tác dụng, cho ta mấy lá phòng thân đi.” “Ngươi còn có mặt mũi nói à!” Tôi đá hắn một cước, Lý mặt rỗ mau chóng trốn qua một bên.
Trấn Thi Phù gia gia truyền lại quả thực vô cùng lợi hại, chỉ là đã sắp hết, tôi chỉ còn lại bốn tờ, cần phải tiết kiệm một chút. Cảnh sát Lương sửa lại quần áo rồi nói “Thật sự là quá hung hiểm, ta lần đầu gặp phải chuyện như vậy.” – “Đây vẫn chỉ là một lời chào mà thôi, hung hiểm thực sự còn ở phía sau!” Tôi cười nói. Tôi vừa mới dứt lời, hành lang truyền đến tiếng trống, thanh âm bay vào trong tai mỗi người, Lý mặt rỗ mắng một tiếng “Gia hỏa này cũng quá càn rỡ, chạy vào trong cục cảnh sát khua chiêng gõ trống, hoàn toàn không để cảnh sát vào mắt!” – “Ai đó, đi ra cho ta!” Cảnh sát Lương nghiêm nghị hét lớn, chuẩn bị đi tới xem xét. “Đừng qua đó!” Tôi mau chóng ngăn y lại. Một trận âm phong thổi qua, hai cỗ hoạt thi trên mặt đất run lẩy bẩy, Trấn Thi Phù dán trên người chúng không ngừng rung rinh, như nương theo nhịp tim mà nâng lên hạ xuống. Đột nhiên, Trấn Thi Phù vỡ thành bột phấn, hoạt thi chậm rãi đứng lên, Lý mặt rỗ quá sợ hãi “Thời hạn sử dụng của phù này hơi ngắn a! Có thể lâu hơn một chút không?” – “Đừng nói nhảm, mau chạy đi!”
Chúng tôi vội vàng xuống lầu, vừa qua cầu thang cảnh sát Lương đột nhiên chạy ngược lại, tôi nghe thấy có tiếng động rầm rầm. Cục cảnh sát vì phòng ngừa có chuyện đột ngột xảy ra nên ở mỗi tầng đều có cửa sắt, cảnh sát Lương đang khóa cửa sắt lại. Hai cỗ hoạt thi chạy xuống dưới, liều mạng xô cửa sắt, cũng may cửa sắt rất kiên cố. Tôi lấy ra một lá phù dán lên cửa, hoạt thi như bị điện giật bắn ra, sau đó lại nhào tới, cứ lặp đi lặp lại đến lần thứ ba thì Trấn Thi Phù bắt đầu xuất hiện vết rách! Gia gia từng nói, tất cả mọi thủ đoạn trấn áp đều có cực hạn, biện pháp đối phó với tà vật tốt nhất vẫn là hoàn thành tâm nguyện cho oán linh, hoặc là lấy tà khắc tà. Tôi đột nhiên nghĩ thông suốt, nói với bọn họ “Về nhà xác.” – “Ngươi điên rồi sao?” Cảnh sát Lương hỏi. “Hẳn là còn một cỗ thi thể ở đó, chúng ta có thể lợi dụng nó đối phó với những hoạt thi này.” Tôi tự tin mười phần nói.
Cô ta chậm rãi giơ súng lên, xem ra ý thức của cô ta vẫn còn, chỉ là thân thể bị khống chế. “Na Na, bỏ súng xuống!” Cảnh sát Lương vừa hô vừa rút súng. “Đừng nổ súng, cô ta bị khống chế…” Tôi vội vàng kéo y lại, bảo y đừng làm loạn. Phong Thân Na Na liều mạng lắc đầu, tựa hồ muốn phản kháng sức mạnh đang khống chế mình nhưng dường như bất lực. Một tiếng súng vang lên, màng nhĩ của tôi đau đớn, theo bản năng nhắm mắt lại, khi mở mắt ra, phát hiện Phong Thân Na Na lúc này đã há to miệng, nằm trên mặt đất, y phục của cô ta có một vết đạn đẫm máu. Tất cả chúng tôi đều sợ ngây người. Tôi kinh ngạc nhìn cảnh sát Lương, họng súng của y còn đang bốc khói. “Nữ nhân này dám chĩa súng vào chúng ta, vì để tránh xảy ra chuyện, ta bắt buộc phải làm thế.” Cảnh sát Lương nói, khóe miệng lộ ra một tia cười lạnh, tôi đột nhiên ý thức được, nam nhân này bề ngoài chính trực là giả vờ, đây mới là bản tính thật của y. Còn trẻ như vậy đã bò lên trên vị trí đội trưởng hình cảnh, không biết đã đạp lên bao nhiêu đối thủ, loại người này thường thường vì bản thân có thể hy sinh tất cả.
Tôi hận không thể đánh y một quyền, nhưng y đã mặc bộ cảnh phục này, tôi chỉ có thể nhẫn nhịn mà thôi. Tôi kiểm tra thương thế của Phong Thân Na Na, đạn bắn xuyên qua bụng của cô ta, máu tươi ướt đẫm quần áo, thân thể không ngừng co giật, miệng nói “Lạnh quá! Lạnh quá!” – “Còn đứng ngây đó làm gì, mau gọi 120!” Tôi nhìn Lý mặt rỗ hét lớn một tiếng, cởi áo khoác đắp cho Phong Thân Na Na. Lý mặt rỗ cũng sợ hãi, vội vàng lấy điện thoại gọi cấp cứu. Tôi ôm lấy Phong Thân Na Na đưa vào nhà xác, mấy thi thể bên trong đã không thấy đâu, chỉ có thi thể bị tôi thi pháp vẫn đang không ngừng viết chữ lên cát, cảnh sát Lương giật nảy mình, xém chút đã nổ súng. Nơi này mặc dù âm trầm, nhưng tạm thời vẫn là nơi an toàn nhất. Chúng tôi đắp chăn bông cho Phong Thân Na Na, cô ta mặc dù không bị nguy hiểm đến tính mạng, nhưng đã rất yếu, khó tránh khỏi lại bị hung thủ khống chế! Tôi vò hai lá Trấn Thi Phù thành một cục, nhét vào trong tai cô ta.
Trấn Thi Phù chỉ còn một lá cuối cùng, tôi khẽ cắn môi, kín đáo đưa cho Tiểu Nguyệt phòng thân. “Trương lão bản, bên ngoài dường như có động tĩnh! Ngươi mau nghĩ cách đối phó với hoạt thi.” Cảnh sát Lương nói. Từ khi vào nhà xác, hắn chưa nói một câu nào quan tâm đến thương thế của Phong Thân Na Na, tôi không khỏi xem thường hắn. “Lý mặt rỗ, tới phụ một tay.” Tôi nói một tiếng, sau đó cởi dây buộc trên người thi thể, sau đó lấy máu lươn rót lên yết hầu thi thể. Sau vài giây, thi thể đã không còn viết chữ nữa, mà bắt đầu không ngừng giãy giụa, tôi bảo Lý mặt rỗ đè giữ thi thể, lại bảo Tiểu Nguyệt đưa kéo cho tôi, tôi đâm tám cái lỗ nhỏ trên cổ thi thể. Tát Mãn Giáo cho rằng, linh hồn của con người tựa như một cây đại thụ, cắm rễ ở ngực, lấy máu tươi làm chất dinh dưỡng, xuôi theo đầu sinh trưởng ra ngoài, cho nên người Thanh triều xem bím tóc là sinh mệnh, bím tóc bị cắt mất chẳng khác nào linh hồn bị cắt đứt.
Mà chuyện tôi phải làm bây giờ là phóng thích âm linh trong thi thể! Thi thể này sở dĩ không bị tiếng trống khống chế hiển nhiên là vì có một âm linh Thanh triều nhập vào. Làm như vậy rất nguy hiểm, vạn nhất âm linh này cùng hung cực ác, chẳng những không hợp tác với chúng tôi, mà còn hại chúng tôi, vậy thì thảm rồi. Nhưng chỉ cần có một tia hy vọng thì vẫn phải thử. Đúng lúc này, thi thể đột nhiên mở hai mắt ra, không còn là đôi mắt trắng hếu, mà là một đôi mắt sáng ngời có thần, hắn nhìn chằm chằm tôi nói “Ngươi là người phương nào? Lão phu vì sao lại ở đây? Cẩu hoàng đế ở đâu, ta phải giết hắn!” Nghe được câu này, trong đầu tôi bỗng nhiên linh quang lóe lên, hỏi dò “Ngài không phải là Mãn Thanh đệ nhất dũng sĩ Ngao Bái chứ?” – “Ngươi dám gọi thẳng tục danh của lão phu, chán sống sao?” Thi thể giương nanh múa vuốt quát. Xem ra tôi đoán không lầm, hắn chính là vị đại thần đã vì Đại Thanh lập bao công lao hãn mã, lại vì công lao mà kiêu ngạo, cuối cùng bị Hoàng đế Khang Hi lập mưu tru sát – Ngao Bái! Tôi đoán được là bởi vì âm linh này thật sự là quá cường hãn. Cỗ khí tức này, so với Tây Sở Bá Vương Hạng Vũ chỉ kém hơn một chút mà thôi!
Huống hồ người thời Thanh luôn bị tư tưởng trung quân ái quốc cắm rễ trong đầu, có thể lợi hại như vậy, còn dám mắng Hoàng đế là cẩu hoàng đế, e là cũng chỉ có Ngao Bái. Ngao Bái giãy giụa muốn đứng lên, tôi vội nói “Bên ngoài có cao thủ đại nội do cẩu hoàng đế phái tới hại ngài, muốn rời đi nhất định phải đánh lui đám cao thủ đại nội kia mới được.” Ngao Bái nghe xong thì điên cuồng cười ha hả “Ha ha ha ha, chỉ là mấy tên cao thủ đại nội, ta có thể xé xác bọn hắn chỉ trong một hơi, lão phu chính là Mãn Thanh đệ nhất dũng sĩ.” Nói rồi Ngao Bái đột nhiên lại khóc nấc, tất cả chúng tôi đều ngây ngẩn cả người, vừa khóc lại cười, đây là làm cái cọng lông gì vậy a? Tôi nhẹ nhàng hỏi một câu “Ngao lão gia tử?” Ngao Bái thở thật dài “Tiểu tử, ngươi không cần gạt ta, lão phu biết mình đã sớm chết, ngươi nói thực cho ta biết, thiên hạ hôm nay vẫn là thiên hạ của nhà Ái Tân Giác La ư?” – “Không, đã không phải, đã hơn ba trăm năm.” Tôi vừa nghĩ vừa nói. “Thương hải tang điền, một cái búng tay!” Ngao Bái ngửa mặt lên trời thở dài “Xin hỏi hậu thế đánh giá lão phu như thế nào?” – “Hậu thế nói ngài là…”
Lý mặt rỗ sợ tôi nói ra sự thật, mau chóng lại gần cười tí tửng nói “Hậu thế nói ngài là đại đại trung thần! Còn trung trinh hơn cả Nhạc Phi, chỉ tiếc là bị tiểu nhân hãm hại. Mấy năm trước còn có một quyển sách viết về ngài, tên là Lộc Đỉnh Ký, ở trong đó ngài trung nghĩa vô song, là một vị đại thần thẳng thắn cương nghị, thật sự là xúc động lòng người.” Lý mặt rỗ âm thầm nhìn tôi nhíu lông mày, công phu vỗ mông ngựa này tôi xem như hoàn toàn bái phục, người sống người chết đều ăn sạch. Ngao Bái cảm khái nói “Thì ra lão phu còn được hậu nhân viết sách, lưu danh sử xanh rồi? Được được được a, xem ra cuối cùng hậu thế đã trả lại sự trong sạch cho lão phu, chỉ tiếc Khang Hi tiểu nhi phế vật, cô phụ một tấm lòng trung của ta a.” Lúc này ngoài cửa bỗng nhiên truyền đến tiếng đập cửa rất gấp, cảnh sát Lương sắc mặt trắng bệch nói “Nguy rồi, đám hoạt thi đuổi tới.”
“Yêu nghiệt to gan!” Ngao Bái đang ngồi trên giường, đột nhiên chợt quát một tiếng rồi nhảy dựng lên, một cước đạp tới, cửa nhà xác đều bị hắn đạp cho đổ rạp, một tiếng ầm vang đập vào một hoạt thi. Ngao Bái như mãnh hổ hạ sơn nhào tới, chỉ nghe thấy một trận tiếng xương cốt vỡ vụn, cỗ hoạt thi kia bị hắn xé thành hai nửa! Chiến lực này thật quá bưu hãn. Nghe nói năm đó Ngao Bái cầm binh đánh giặc, chém đến hỏng cả đao, hắn tay không tấc sắt chiến đấu, một trận hắn đánh chết hơn năm mươi người, xé nát hơn một trăm người, địch ta đều sợ hãi đến ngây người, cho nên Hoàng Thái Cực mới phong hắn là Mãn Thanh đệ nhất dũng sĩ. Phía sau có hai cỗ hoạt thi thấy cảnh này, nhe răng trợn mắt nhào về phía Ngao Bái, Ngao Bái như một tòa núi nhỏ chặn ở cửa, cùng bọn chúng đại chiến!
…

Hai con hoạt thi không dám đấu cứng với Ngao Bái, chỉ có thể tựa vào vách tường chợt tới chợt lui, không ngừng quấy rối hắn. Ngao Bái bị chọc giận, hung ác nắm chặt một con hoạt thi, dùng sức ấn đầu của nó về phía lồng ngực. Phù một tiếng, cái đầu hoạt thi đã bị ấn vào trong lồng ngực, tình cảnh này làm tôi mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, cũng may vị Ngao thiếu bảo này là quân ta. Một con hoạt thi khác phát ra tiếng dã thú dạng gào thét nhào tới, kết quả Ngao Bái rống còn to hơn, trực tiếp vung nắm đấm đánh bay hoạt thi ra ngoài. Một quyền này sức mạnh quá lớn, trên vách tường tràn đầy máu tươi, tình cảnh thật sự là quá tàn nhẫn! Ngao Bái vẫn chưa hả giận, hắn tiến tới đè lên thi thể, từng quyền từng quyền đập xuống, giống như đồ tể chém vào thịt heo, làm chúng tôi tê cả da đầu. Một quyền, hai quyền! Cuối cùng hoạt thi biến thành một bãi thịt nát, co giật một chút rồi không động đậy.
Ngao Bái nhìn chúng tôi một cái, ánh mắt tàn bạo tựa như dã thú khát máu, hắn rống to “Bọn chuột nhắt cầm tù lão phu trong trống đang ở đâu?” – “Trong tòa nhà này, ta dẫn ngươi đi tìm.” Tôi nơm nớp lo sợ trả lời, sau đó dặn dò Tiểu Nguyệt một tiếng, bảo nàng ở lại trông chừng Phong Thân Na Na, sau đó cùng Lý mặt rỗ đưa Ngao Bái đi lên lầu. Chúng tôi tìm khắp cả lầu hai, lầu ba, nhưng lại không thấy cái bóng của đối phương, trong lúc đó Ngao Bái đã giải quyết một con hoạt thi bị cắt thành hai đoạn đang bò qua bò lại trên mặt đất, tôi thầm nghĩ sáng mai cảnh sát tới đây, trông thấy hành lang một mớ hỗn độn, không biết trên mặt sẽ thế nào? “Tiểu nhân hèn hạ, cút ra đây cho lão phu!” Ngao Bái đứng trong văn phòng phẫn nộ gầm thét, thanh âm như sấm làm chúng tôi phải bưng kín lỗ tai, lệ khí của hắn tạo nên một trận âm phong mãnh liệt, như quỷ vương xuất thế. Lý mặt rỗ nhỏ giọng hỏi tôi “Trương gia tiểu ca, ngươi nói Ngao Bái làm thế nào lại từ trong âm vật chạy tới? Ta nhớ trước kia chưa bao giờ gặp phải chuyện này a.” Tôi cười nói với lão Lý, hắn chỉ biết một mà không biết hai, kỳ thật âm vật trên đời này chia làm hai loại.
Loại thứ nhất là âm vật làm bạn bên người chủ nhân lâu dài, sau khi chủ nhân chết, một tia âm linh thường thường sẽ bám vào đồ vật mình yêu thích nhất. Tỉ như giày thêu, Đường triều cổ kính, còn có Lôi Đao… Loại thứ hai, cũng là loại ác độc nhất. Chính là cưỡng ép cầm tù âm linh trong đồ vật, tế luyện chúng thành âm vật. Tỉ như Xi Vưu Cốt Xa trong truyền thuyết, loại âm vật này có oán khí mạnh nhất, cũng khó khống chế nhất. Trong lịch sử ghi lại, Ngao Bái sau khi bị Hoàng đế Khang Hi bắt được, đã tức giận thổ huyết mà chết tại trong lao ngục. Xem ra sau khi hắn chết cũng không được an bình, thi thể đã bị người ta làm thành một cái trống nhỏ, bởi vậy oán khí thật lâu vẫn không tiêu tan, tự động coi chủ nhân của âm vật là kẻ địch.
Chúng tôi tìm kiếm ở lầu bốn, Ngao Bái đột nhiên kêu một tiếng “Quỷ la sát!” – “Cái gì?” Ngao Bái chỉ vào danh ngôn dán trên tường, phía trên là chân dung Maksim Gorky và câu nói ‘Sách vở là cầu thang của nhân loại tiến bộ’, Ngao Bái nghiêm trang hỏi tôi ở đây sao lại có quỷ la sát, là tội phạm truy nã sao? Tôi và Lý mặt rỗ phì cười, sau đó Ngao Bái đột nhiên nổi giận gầm lên một tiếng, tròng mắt trợn lồi ra. Tôi bị dọa cho ba hồn rơi mất hai, còn tưởng rằng là đã chọc giận hắn, lại nghe được tiếng trống không biết từ nơi nào truyền đến. Bụp bụp! Bụp bụp! Tiếng trống thần bí trong bóng đêm lúc ẩn lúc hiện, tựa như có người đang vỗ trống bên tai, Ngao Bái lấy tay ôm đầu, phát ra thanh âm thống khổ, dường như đầu sắp vỡ ra đến nơi. “Ta phải giết ngươi, ta phải giết ngươi.” Hắn đột nhiên lao đi, trong bóng đêm có một nam nhân mặc đồ đen đi tới, cả khuôn mặt đều là sẹo, cầm trong tay một cái bát lãng cổ (trống bỏi), không ngừng lắc qua lắc lại. Ngao Bái cho dù tràn ngập oán khí và sát khí, cũng không thể chống lại sức mạnh của cái trống, tay hắn còn chưa chạm vào áo hắc y nam nhân, chỉ nghe thấy một tiếng răng rắc, hai tay đã bị bẻ gãy theo một góc độ quỷ dị.
Ngay sau đó hai chân hắn cũng bị bẻ gãy, Ngao Bái quỳ trước mặt người đó, miệng há ra, không ngừng gầm gừ, thân thể bị khống chế, theo tiếng trống càng ngày càng vang dội, hắn liên tiếp đập đầu xuống rồi lại ngẩng đầu lên. Hắn tựa hồ như không biết đau, cuối cùng đầu đã bị đập nát, óc chảy đầy đất mà vẫn không ngừng đập. Tận mắt chứng kiến âm vật lợi hại đến mức này, trong lòng tôi cũng e ngại, nhưng bây giờ không là lúc sợ hãi. Tôi rút Thiên Lang Tiên, quất về phía hắc y nhân, hắn lộ ra một tia băng lãnh chế giễu, trên tay vẫn không ngừng lắc trống. Theo tiếng tác tác, tôi nhìn thấy một đám côn trùng màu đen từ trong miệng Ngao Bái chạy ra, như thủy triều đen kịt lan tràn khắp hành lang, Lý mặt rỗ sợ đến hồn phi phách tán, vội núp sau lưng tôi. “Trương gia tiểu ca, con mẹ nó đây là cái gì?” Lý mặt rỗ kêu lên. “Đừng sợ, là thi trùng mà thôi.” Tôi nói. Thi trùng sinh ra khi luyện thi, có chút giống với giòi, đều là ký sinh trùng sống trên thân người chết.
Tôi vung Thiên Lang Tiên ra sức quật lên thi trùng, thi trùng chết một nhóm lại một nhóm, nhưng chúng không ngừng bò lên giày của tôi. Tôi và Lý mặt rỗ liều mạng dùng chân giẫm đạp, tiếng bẹp bẹp vang lên, chất nhầy đầy đất, quả thực buồn nôn không chịu nổi. Phí sức chín trâu hai hổ, tôi rốt cuộc đã đánh lui được thi trùng, nhưng nam nhân kia đã không thấy bóng dáng đâu, tôi mở cửa sổ ra nhìn, vội vàng nhìn quanh. Thì ra người kia cưỡi lên một con hoạt thi, hoạt thi bò nhanh như thằn lằn, chỉ khoảnh khắc đã biến mất trong rừng cây. “Đáng chết!” Tôi đập một quyền lên tường. Mấy phút sau, xe cấp cứu đã đến cấp cứu cho Phong Thân Na Na rồi đưa tới bệnh viện. Lúc này đã là bốn giờ sáng. Cảnh sát Lương đưa chúng tôi ra khỏi cục cảnh sát, tất cả chúng tôi đều đã mệt mỏi, tôi chỉ muốn nhanh chóng đi về tắm nước nóng, ngủ ngon một giấc.
“Trương tiên sinh, có một chuyện ta không nghĩ ra, cho dù gia hỏa này muốn hủy thi diệt tích, cũng không cần phải đơn thương độc mã xông vào cục cảnh sát a?” Cảnh sát Lương buồn bực hỏi. “Hẳn là tiền cướp ngân hàng ở trong cục cảnh sát.” Tôi nói. “Nhiều tiền như vậy để ở đây đương nhiên không an toàn, buổi chiều ta đã cho người kiểm kê trả lại ngân hàng rồi.” Cảnh sát Lương đáp. Tôi nhíu mày, nếu là như vậy, mục đích của hắc y nhân thật khó hiểu! Được rồi, cứ đi một bước tính một bước đã. Đang chuẩn bị đón xe về tiệm, tôi chợt nhớ tới một việc, vội nói với cảnh sát Lương “Đúng rồi, phiền ngươi lưu ý một chút, hai ngày nay Vũ Hán có thể sẽ có một thi thể trẻ em từ năm đến bảy tuổi bị vứt bỏ!”
…

Cảnh sát Lương không tin nói “Trương lão bản, ý của ngươi là hung thủ sẽ sát hại một đứa trẻ? Tại sao hắn phải làm như vậy? Chẳng lẽ hung thủ là một kẻ biến thái cuồng sát.” Tiểu Nguyệt không nhẫn nhịn được, chu mỏ nói “Đây quả thực là phát điên rồi.” Tôi lắc đầu “Không, đứa bé này chết là có lý do.” Dưới tình huống bình thường, sử dụng loại âm vật có lực phản phệ cực mạnh này, người thi pháp sẽ phải chịu hậu quả nghiêm trọng, nhẹ thì nguyên khí đại thương, nặng thì mất mạng! Vì giữ mạng, hắn rất có thể sẽ nuôi một đứa bé ở bên người, đối đãi như con ruột, lúc bình thường thì thân thiết như cha con, lúc âm vật phản phệ thì để đứa bé này thay hắn gánh chịu sức mạnh phản phệ. Sức chịu đựng của người trưởng thành và của trẻ con chênh lệch rất lớn, đêm nay hắn đã sử dụng cái trống kia không kiêng nể gì như vậy, chắc hẳn lực phản phệ sẽ cực mạnh, tôi đoán chừng đứa trẻ mà người thi pháp nuôi dưỡng đã bị phản phệ đến mất mạng rồi. Mặc dù có chút tàn nhẫn, nhưng đây cũng là một đầu mối quan trọng để tìm ra hung phạm. Nghe xong, cảnh sát Lương gật đầu nói “Đây đúng là một đầu mối quan trọng, ta nhất định sẽ lưu ý. Đúng rồi, Trương lão bản, ngươi biết âm vật kia là cái gì chưa?” Tôi lắc đầu.
Rời khỏi cục cảnh sát, sau khi lên xe tôi mới nói với Lý mặt rỗ và Tiểu Nguyệt “Kỳ thực ta đã biết lai lịch của âm vật…” Vật kia là Thần Tử Cổ (Trống gọi bề tôi). Nghe nói năm đó Hoàng đế Khang Hi phải dốc hết sức bình sinh, cuối cùng mới bắt được Ngao Bái, liệt ra ba mươi tội trạng của hắn rồi tịch biên gia sản. Không lâu sau đó, mười ba tướng lĩnh thủ hạ của Ngao Bái nhao nhao binh biến, tập kết quân đội ở gần Sơn Hải Quan, ý đồ mưu phản. Thủ hạ của Ngao Bái là một đám hãn tướng kinh nghiệm sa trường, quân Bát Kỳ hoàn toàn không phải là đối thủ của bọn họ, đánh mấy trận chẳng những không tiêu diệt được phản quân, hai vị thúc thúc của Khang Hi còn tử trận. Thấy phản quân sắp giết tới kinh thành, Khang Hi gấp như kiến bò chảo nóng. Có vị pháp sư trong hoàng cung đề nghị dùng xương sọ của Ngao Bái và trưởng tử của hắn, dựa theo pháp môn thần bí của Tát Mãn Giáo chế thành Thần Tử Cổ, như thế có thể hàng phục đám phản tướng. Thanh triều khởi nguyên từ tộc Nữ Chân, tín ngưỡng chính là Tát Mãn Giáo. Khang Hi nghe theo pháp sư, bí mật ban Thần Tử Cổ cho một tên thái giám, đưa đến trận tiền sử dụng. Chưa tới mấy ngày, mười ba tên phản tướng quả nhiên xuất hiện vấn đề, sáu người bỏ mình ngoài ý muốn, bốn người tự sát, ba người chạy trốn tới Cao Ly.
Thần Tử Cổ ý nghĩa như tên, tiếng trống vừa vang lên sẽ khiến kẻ khác phải thần phục, nhưng người bị khống chế sẽ sinh ra oán niệm cường đại, những oán niệm này sẽ phản phệ lại người sử dụng. Khang Hi mặc dù đã đánh bại phản quân, nhưng mà không lâu sau, tên thái gíam kia lại toàn thân chảy mủ mà chết, tử trạng vô cùng đáng sợ. Khang Hi thấy Thần Tử Cổ là vật bất tường, liền sai người vĩnh viễn phong ấn ở nơi sâu trong Trường Bạch sơn, thề vĩnh viễn không sử dụng nữa. Đoạn lịch sử này quá mức quỷ dị, cho nên chỉ ở có trong dã sử, chưa từng xuất hiện trong chính sử, hiện giờ xem ra Thần Tử Cổ quả thực có tồn tại. Sau khi nghe xong, Tiểu Nguyệt hỏi tôi “Vừa rồi cảnh sát Lương hỏi, vì sao huynh nói không biết? Chẳng lẽ huynh không tin y.” – “Y làm việc tùy tiện không kiêng nể gì, đêm nay chúng ta cũng đã thấy, ta cảm thấy y không đáng tin. Từ giờ trở đi, chúng ta tốt nhất phải đề phòng hắn một chút!” Tôi cảnh giác nói. Lý mặt rỗ nói “Cũng phải, ta chưa từng thấy ai máu lạnh như vậy. Chúng ta dứt khoát tự mình làm, tránh đến lúc đó y lại đâm sau lưng chúng ta một đao. Đúng rồi, Trương gia tiểu ca, ngươi cảm thấy Thần Tử Cổ đáng giá bao nhiêu tiền?”
Tôi không để ý tới lão Lý, tôi còn đang băn khoăn, chỉ bằng chút đạo hạnh của tôi, có thể thu phục được cái trống này hay không? Nếu có Nhất Sơ hoặc là Bạch Mi thiền sư ở đây thì tốt. Thế nhưng hai người này hành tung bất định, nhất thời cũng không liên lạc được. Trở lại tiệm đồ cổ, tôi bảo Tiểu Nguyệt nấu một chút gạo nếp, thay tôi hút thi độc trên lưng. Đến khi nửa cân gạo nếp đen nhánh mới hút sạch độc trên người tôi, sau đó dùng cồn khử độc, quấn băng vải, hẳn là đã không còn gì đáng ngại. Mấy ngày kế tiếp, cục cảnh sát cũng không có tin tức gì, tôi mỗi ngày đều giở sách mà gia gia lưu lại, ngẫm nghĩ xem có cách gì cách đối phó không. Một hôm, Phong Thân Na Na đột nhiên gọi điện thoại cho tôi. Cô ta mặc dù có số của tôi, nhưng chưa từng liên lạc, mà hiện giờ cô ta còn đang ở trong bệnh viện, chẳng lẽ có chuyện gì quan trọng? Phong Thân Na Na hẹn tôi tới bệnh viện, nói có chuyện quan trọng. Cô ta nói rất nghiêm túc, tôi cũng không tiện từ chối, bèn một mình lái xe tới bệnh viện.
Tôi vốn cho rằng cô ta sẽ nằm bệt trên giường bệnh, toàn thân cắm đầy ống, vừa gặp mới phát hiện cô ta đã có thể xuống giường đi bộ, chỉ là phải ở lại bệnh viện theo dõi mấy ngày. Vết thương bị đạn bắn, bệnh viện phương tự nhiên sẽ phải điều tra để báo cho cảnh sát, đội hình cảnh chỉ trả lời một câu ‘Súng cướp cò’ qua loa cho xong, bởi vậy có thể thấy được cách làm người của cảnh sát Lương. Vào phòng bệnh, Phong Thân Na Na liền bảo tôi ngồi xuống, lấy phích nước rót nước cho tôi. Khi không mặc cảnh phục, cô ta thiếu đi mấy phần tư thế hiên ngang, nhưng lại nhiều thêm mấy phần đáng yêu, mái tóc dài đen nhánh buộc sau gáy thành bím tóc đuôi ngựa, tựa như một đứa trẻ. “Đột nhiên tìm ta, có chuyện gì không?” Tôi hỏi. Phong Thân Na Na nhìn bốn phía, giờ là giữa trưa, trong phòng bệnh chỉ có một bệnh nhân đang ngủ, cô ta thấp giọng nói “Trương lão bản, ngươi còn nhớ đêm hôm đó ta kể chuyện hiếu tử không đầu không?” – “Nhớ rõ, sao vậy?” Tôi buồn bực nói. “Cảnh sát Lương đã từng thấy hiếu tử không đầu, quan tài lão thái thái phía dưới nhà kho cũng là do y sai người đào ra. Thế nhưng lúc ấy ta kể chuyện hiếu tử không đầu, hắn lại không chút phản ứng, cái này quá kỳ quái.” Phong Thân Na Na nhìn chằm chằm tôi mà nói.
Tôi đột nhiên hiểu ra ý tứ của Phong Thân Na Na “Ngươi nói, cảnh sát Lương là giả mạo?” – “Cả đêm ta đều nghĩ đến chuyện này, càng nghĩ càng thấy không đúng, ngươi không chú ý mặt y không hề chảy mồ hôi sao?” Phong Thân Na Na nói. Tôi nhớ lại, đêm hôm đó chúng tôi chạy lên chạy xuống, mệt mỏi thở hồng hộc, hết lần này tới lần khác cảnh sát Lương từ đầu tới cuối không hề có một giọt mồ hôi nào. Chẳng lẽ là thuật dịch dung?! Mạo danh đóng giả cảnh sát, tội danh này quá lớn, vạn nhất chúng tôi đoán sai, y kiện ngược lại tội phỉ báng vu hãm thì chúng tôi sẽ phải ngồi tù. Tôi bảo Phong Thân Na Na suy nghĩ thật kỹ, cô ta kích động nói, cảnh sát Lương mà cô ta biết tuyệt đối sẽ không nổ súng bắn thuộc hạ! Tôi nhẹ gật đầu, bảo cô ta tuyệt đối không được nói chuyện này cho những người khác, mấy ngày tới phải cẩn thận một chút, dưỡng thương cho tốt rồi rời đi. Vừa ra đến cửa bệnh viện, cảnh sát Lương đã gọi điện tới, nói sáng nay ở ngoại thành phát hiện hai cái xác trẻ em, một nam một nữ, ngoài ra tình tiết vụ án có phát hiện quan trọng, rất có thể đêm nay hung thủ sẽ sa lưới, bảo tôi nhất thiết phải tới cục cảnh sát một chuyến.
Tôi trả lời sẽ tới ngay, rồi lên xe nhắn tin cho Lý mặt rỗ, bảo hắn chuẩn bị cho tôi mấy thứ. Lúc đầu tôi còn muốn gọi cho Tiểu Nguyệt, nhưng nghĩ lại chuyện này quá nguy hiểm, huống hồ công ty nàng đang quay một bộ phim truyền hình, hiện giờ đang bề bộn, bận đến sứt đầu mẻ trán, cuối cùng tôi quyết định không báo cho nàng nữa. Tôi tới cục cảnh sát, cảnh sát Lương đã đợi khá lâu, thấy tôi tới, y lập tức dẫn tôi vào nhà xác. Thi thể hai đứa trẻ trên giường sắt, trên người toàn bọc mủ thật to, có một thi thể bọc mủ trên cổ đã nát rữa, có thể nhìn thấy khí quản bên trong, tôi chỉ nhìn thoáng qua đã buồn nôn đến nỗi không thiết ăn cơm. Nhân viên pháp y báo cáo người chết đều do trúng độc mãn tính, công năng của thận bị suy kiệt mà chết. Bị buộc làm khiên chắn cho kẻ thi pháp, chắc hẳn hai đứa bé này khi còn sống cũng đã phải chịu khổ không ít. Ngay cả tấm khiên còn có hình dáng như thế này, bản thân kẻ thi pháp rốt cuộc có dung mạo thế nào thì cũng có thể tưởng tượng được, nhất định là giống với Nê Bồ Tát trong Phong Vân, cả người là u cục. Cảnh sát Lương tức giận bất bình mắng “Đồ lang tâm cẩu phế, ta nhất định phải bắt hắn trả giá đắt!”
“Trình Đại Long ở một thôn trang nhỏ cách đây không xa, mấy năm trước bị bệnh nặng, trong nhà không trả nổi tiền thuốc men, về sau hắn đột nhiên phát tài, đã trị dứt bệnh. Người trong thôn nói, một năm trước có một người đàn ông xa lạ dẫn hai đứa bé đến gặp hắn, còn ở lại một thời gian dài, ta nghi ngờ Trình Đại Long có vấn đề.” Tôi trả tài liệu cho y, hỏi “Vậy ngươi định lấy tội danh gì để bắt giữ hắn?” – “Ta đã xin lệnh của viện kiểm sát, tội danh mưu sát, bọn cướp khẳng định là bị hắn hại chết.” Cảnh sát Lương đáp. “Thế còn âm vật trong tay hắn, ngươi đi điều tra như vậy, hắn khẳng định sẽ cá chết lưới rách kéo ngươi chôn theo.” Tôi lo lắng nói. “Đúng vậy a, cho nên việc này còn phải nhờ ngươi ra mặt.” Cảnh sát Lương cười nói “Việc không nên chậm trễ, đêm nay chúng ta lên đường đi!” – “Được, ta cũng có ý này.” Tôi gật đầu, chợt nhớ tới một việc, hỏi “Cảnh sát Lương, Trình Đại Long và ngươi có thù riêng sao?” – “Vì sao hỏi vậy?” Y nheo mắt lại, tựa hồ có vài phần đề phòng, mặc dù chỉ lóe lên một cái rồi biến mất nhưng vẫn bị tôi bắt được.
Hắn khẽ cười nói “Ta hiểu rồi, ngươi có phải muốn nói, hung thủ đêm hôm khuya khoắt xông vào cục cảnh sát thật ra là nhắm vào ta? Nói thật khi ta đảm nhiệm chức vụ đội trưởng đội hình cảnh đã đắc tội không ít người, bị người khác oán hận cũng là bình thường.” Tôi nghi ngờ y nói dối, nhưng không tiện làm rõ, vẫn là đi một bước tính một bước đi. Đúng lúc này, bên ngoài truyền đến tiếng ồn ào, chúng tôi tới hành lang xem xét, phát hiện hai cảnh sát đang ngăn Lý mặt rỗ không cho vào. Lão Lý nách kẹp hai búp bê bơm hơi, tay trái cầm một túi xách da rắn, tay phải cầm một con gà trống đang nhảy nhót tưng bừng, bộ dáng thực sự quá khả nghi, khó trách cảnh sát không cho hắn vào. Đi cùng còn có Tiểu Nguyệt. Cảnh sát Lương vội vàng đi tới giải vây cho Lý mặt rỗ, tôi hỏi Tiểu Nguyệt sao lại tới đây? Tiểu Nguyệt bĩu môi nói vừa tan làm đã đến chỗ tôi, thấy cửa tiệm khóa thì gọi điện cho Lý mặt rỗ, quả nhiên tôi lại tới cục cảnh sát. “Chê ta đi theo vướng bận đúng không?” Tiểu Nguyệt thè lưỡi, bấm lên cánh tay tôi một cái.
“Ta sợ nàng gặp nguy hiểm mà!” Tôi giải thích. “Ta cũng không phải trẻ con, ta có thể tự bảo vệ mình.” Tiểu Nguyệt cười nói. Lý mặt rỗ hạ các thứ xuống, lau mồ hôi trên trán nói “Trương gia tiểu ca, lần sau còn muốn mua những thứ này thì chính ngươi đi mua đi a! Vừa rồi trên đường ta bị một cảnh sát giao thông cản lại, trông thấy thứ ta cầm còn tưởng rằng ta là biến thái, nói đến gãy lưỡi mới cho đi.” – “Đây là thứ đêm nay phải dùng đến sao?” Cảnh sát Lương hỏi. Tôi nhẹ gật đầu, mở túi ra kiểm tra một chút, võ phục của quan lại Thanh triều, dây gai, bột xương sọ, lươn đều có đủ, tôi khen ngợi Lý mặt rỗ một câu. “Những thứ này có tác dụng gì vậy?” Tiểu Nguyệt chỉ vào búp bê bơm hơi, cố nín cười. “Nàng sẽ biết ngay thôi.” Tôi tỏ vẻ thần bí. Cảnh sát Lương hỏi có cần thêm mấy cảnh sát đi cùng không? Tôi suy nghĩ nhiều người chẳng những dễ dàng đánh cỏ động rắn, còn tăng phần nguy hiểm, liền nói “Chỉ cần bốn người chúng ta là được.” Ba người chúng tôi ngồi một chiếc xe, cảnh sát Lương lái xe của y, nửa giờ sau đã tới thôn trang của Trình Đại Long. Lúc này mặt trời còn chưa xuống núi, cửa thôn có mấy người nhàn rỗi ngồi xổm hút thuốc trông thấy có xe tới, lập tức hiếu kỳ nhìn lại.
Cảnh sát Lương tiến đến lên chỗ bọn họ hỏi nơi ở của Trình Đại Long, lúc này hắn đang mặc một thân thường phục. “Ngươi tìm Long ca có chuyện gì?” Một người nói, ánh mắt tham lam của hắn nhìn chằm chằm vào Tiểu Nguyệt. Vì để cho hành động được thuận tiện, Tiểu Nguyệt mặc quần short jean, áo thun màu hồng rộng rãi, lộ ra dáng người có lồi có lõm. Nàng đã quen bị người khác nhìn, nên không thèm để ý chút nào, nhưng trong lòng tôi lại có chút không vui. “Ta là…” Cảnh sát Lương trong lúc nhất thời không biết nói gì cho phải, Lý mặt rỗ đã mau chóng tới rút thuốc lá ra mời, cười rạng rỡ nói “Ta là người của công ty bất động sản, mấy vị này là khách của ta, Trình tiên sinh nói hắn có một ngôi nhà muốn bán, hẹn chúng ta tới xem một chút.” – “Thằng chó Trình Đại Long, không biết trúng quả ở đâu, đến tám phần là chuẩn bị chuyển vào nội thành, cũng không biết đường mà cho các hương thân chút lộc lá.” Người kia nói xong thì nhổ một ngụm nước bọt, sau đó chỉ đường cho chúng tôi, nói căn biệt thự bắt mắt nhất trong thôn là nhà của Trình Đại Long.
Người kia còn nói, Trình Đại Long trước kia nuôi lợn giống, kiếm tiền bằng việc cho lai giống heo mẹ trong thôn, về sau hắn không làm gì cả, cả ngày ở trong nhà lén lén lút lút, cũng không biết làm cái gì, nhưng tiền kiếm được lại càng ngày càng nhiều. Chúng tôi cảm ơn người kia rồi lái xe tới gần nhà của Trình Đại Long, thôn trang này dường như rất nghèo, ven đường đều là nhà đắp gạch ngói rách rưới, ruộng đồng mọc đầy cỏ dại. Duy chỉ có căn biệt thự của Trình Đại Long là đèn đuốc sáng trưng, bên trong còn có tiếng nhạc ca múa nhảy nhót như vũ trường. Lý mặt rỗ nói “Thằng cháu trai này, cuộc sống tháng ngày trôi qua thật dễ chịu, không biết dựa vào âm vật kiếm được bao nhiêu tiền rồi.” – “Chúng ta phải xông vào sao?” Cảnh sát Lương hạ kính xe xuống hỏi. “Dừng xe ở gần đó, chuẩn bị trước một chút đã.” Ngay sau đó, chúng tôi lặng lẽ dừng xe trong một mảnh đất hoang cỏ dại mọc đầy, xác định bốn phía không có ai, tôi và Lý mặt rỗ mới hạ đồ trên xe xuống.
Tôi dùng nhánh cây cố định hai con búp bê lại, để bọn chúng đứng trong ruộng, sau đó dùng máu lươn viết tên Ngao Bái và con của hắn lên đó, sau đó lại cho hai con búp bê bơm hơi mặc quan phục Thanh triều. Cuối cùng đâm rách mào gà trống, dùng máu gà thấm ướt mấy miếng bông gòn, bảo mọi người nhét vào tai. Máu gà trống có dương khí mạnh nhất trong số tất cả các loài động vật, hẳn là có thể ngăn cản âm thanh của Thần Tử Cổ, tôi căn dặn mọi người, đợi chút nữa bất luận ai gọi cũng không được đáp lời. Tiểu Nguyệt không yên tâm hỏi tôi, đêm nay không phải sẽ có quỷ đấy chứ? Tôi nói không, sau đó đưa dây gai dính máu gà trống cho nàng, bảo nàng đứng ở đó, đợi chút nữa khi hai con búp bê bị âm linh phụ thể, lập tức dùng dây thừng trói lại, buộc càng chặt càng tốt. “Huynh còn nói là không có quỷ!” Tiểu Nguyệt sợ hãi. “Hai con quỷ này không hại người đâu, ta cam đoan!” Tôi cười nói. Kế hoạch của tôi là như vậy, trước tiên rút lấy âm linh phụ tử Ngao Bái từ trong Thần Tử Cổ ra, như vậy uy lực của âm vật sẽ giảm bớt đi nhiều, sau đó chúng tôi xông vào bắt Trình Đại Long. Nếu giữa chừng có biến cố gì, đến lúc đó hành sự tùy theo hoàn cảnh là được.
Lúc này Lý mặt rỗ đột nhiên nói “Trương gia tiểu ca, không xong rồi, trong nhà thằng cháu kia đã tắt đèn, tám phần là phát hiện ra chúng ta nên chuẩn bị chạy trốn…” – “Mau hành động đi!” Tôi nói. Chúng tôi chạy đến gần căn biệt thự, cảnh sát Lương đột nhiên cảnh giác, nói với chúng tôi “Có động tĩnh.” Quả nhiên, có mấy đạo nhân ảnh từ trong biệt thự chạy ra, chính là mấy người vừa rồi chỉ đường cho chúng tôi, Lý mặt rỗ nói “Các huynh đệ, sao lại chạy đến đây tản bộ, còn chưa ăn cơm à?” – “Không xong, ánh mắt của bọn hắn không đúng!” Tôi nói. Vừa dứt lời, đám người kia đã quơ gậy gỗ, dao phay đuổi giết chúng tôi, Lý mặt rỗ ngao một tiếng hét thảm, co cẳng chạy đi. Cảnh sát Lương chuẩn bị bắn chỉ thiên cảnh cáo, tôi đè tay y xuống, làm như vậy không những không có tác dụng mà còn bại lộ thân phận cảnh sát. Ở nơi thôn trang nhỏ này tư tưởng người dân rất lạc hậu, hay bao che cho nhau, nếu có cảnh sát tới bắt người, lập tức sẽ xuất động toàn thôn cản trở cảnh sát, đến lúc đó cục diện sẽ không thể vãn hồi. Lúc này Lý mặt rỗ đang kinh hoảng chạy tới, nói đằng sau còn có một đám người nữa đều cầm khảm đao. Chúng tôi bị vây kín hai mặt. Đã hết cách, tôi nhìn thoáng qua tường bao nhà Trình Đại Long nói “Mau trèo vào!”
…

Nghe tôi nói vậy, cảnh sát Lương chạy lấy đà, dẫm lên tường bao rồi trèo lên trên, làm tôi và Lý mặt rỗ nhìn đến ngây người. Y coi như có chút lương tâm, bản thân vừa an toàn liền đứng lên tường bao đưa tay ra “Nhanh, ta kéo các ngươi lên.” Hắn kéo tôi lên trước, sau đó chúng tôi hợp lực kéo lão Lý. Lúc này hai đám thôn dân đã hội hợp bên ngoài biệt thự rồi lao về phía chúng tôi, trong tay đều là vũ khí. Kết quả vừa kéo Lý mặt rỗ lên được một nửa, hắn liền hét thảm một tiếng “Mẹ kiếp, ta bị chém! Ta bị chém!” Chúng tôi mau chóng kéo hắn lên tường bao, Lý mặt rỗ sắc mặt trắng bệch còn chưa phục hồi tinh thần, một thanh khảm đao sáng loáng chém vào gót giày thể thao của hắn, lão Lý mắng lớn một tiếng rồi nhổ đao ra. “Không xong, bọn hắn sắp leo vào rồi.” Cảnh sát Lương nói. Tôi ngó đầu qua xem, có mấy cái tay đang với muốn trèo lên, tường bao cao hai mét e là không ngăn cản được bao lâu. Tôi đưa một túi bột xương cho Lý mặt rỗ, bảo hắn có người bò qua đầu tường thì ném lên mặt, sau đó lấy ra Trấn Thi Phù dán mấy lá lên tường, mấy kẻ vừa trèo lên lập tức buông tay ra. Xem ra đám người này đã bị âm vật khống chế.
“Cứu mạng, mau cứu chúng ta!” Bên ngoài tường bao có tiếng hét như heo bị mổ thịt. Tôi và Lý mặt rỗ kinh ngạc liếc nhau một cái, rồi mau chóng nhìn xem có chuyện gì xảy ra. Tình cảnh bên ngoài quả thực có thể dùng từ vô cùng thê thảm để hình dung. Hai đám thôn dân đang chém giết lẫn nhau, có người lấy gạch nện lên trán đối phương, nện đến mặt mũi đầy máu, còn có người dùng dao phay mà chặt, trên tay đẫm máu, người tay không tấc sắt thì dứt khoát ôm lấy đối phương mà cắn xé, tôi còn thấy một thôn dân đã cắn đứt lỗ tai của người khác. Bọn hắn vừa tự hại mình vừa kêu khóc cứu mạng, hiển nhiên thân thể đã bị khống chế. Có âm thanh thê lương trong gió đêm, tôi nghe thấy tiếng của Thần Tử Cổ từ trong biệt thự vang tới, tôi nhìn cảnh sát Lương, đã thấy y vọt tới căn biệt thự. “Đây là tác phong của cảnh sát sao?” Lý mặt rỗ mắng to, sau đó hỏi tôi “Trương gia tiểu ca, cứu hay không cứu?” Tôi cắn răng, cũng không thể trơ mắt nhìn đám thôn dân này chết a? Con người tôi luôn có thiện tâm, âm vật có thể không cần, nhưng người nhất định phải cứu. Cho nên tôi cắn chặt răng nói “Cứu!” – “Cứu thế nào?” Lý mặt rỗ hỏi.
Tôi nhìn xung quanh, phát hiện cạnh biệt thự có một cái chuồng heo, trong chuồng phân heo thúi hoắc, cũng không biết đặt ở đó đã bao lâu, bên cạnh còn có một cái thùng sắt. Tình thế nguy cấp không thể do dự, tôi vội vàng bảo Lý mặt rỗ hốt phân heo vào trong thùng. “Dùng gì để hốt?” Lý mặt rỗ hỏi. “Tay!” Tôi nói. “Cái… cái… cái này thật là buồn nôn, ta không làm!” Lý mặt rỗ một trận buồn nôn nói. “Móa nó, để ta!” Tôi vén tay áo lên, hốt một đống phân heo vào thùng sắt, sau đó bảo Lý mặt rỗ cho bột xương vào, dùng tay mà quấy, xú khí huân thiên giày vò tôi xém chút đã nôn ra. Tôi bảo Lý mặt rỗ tìm trong sân xem có cà rốt, tỏi gì hay không, không bao lâu sau Lý mặt rỗ cầm mấy cây hành khô cằn tới, tôi nhíu mày, có gì dùng nấy đi! Rồi bảo hắn thả hành vào thùng. Đồ vật ô uế thường thường đều có tác dụng trừ tà, nhưng không biết phân heo có tác dụng tốt như phân người hay không, nhưng ở đây có hành và bột xương, hẳn là có thể tạo được chút hiệu quả. Xong xuôi rồi tôi bảo lão Lý mở cửa ra, tôi cầm thùng phân heo, thấy người là dội. Các thôn dân còn đang chém giết lẫn nhau trong nháy mắt đã bị dội phân, Lý mặt rỗ nhịn không được chạy qua một bên mà nôn thốc tháo.
Chiêu này đã có tác dụng, bọn hắn rốt cục đã ngừng lại, nhưng người bị thương không ít, tôi bảo Lý mặt rỗ mau chóng gọi 120. Tôi lắc lắc cái thùng, phân heo còn lại không nhiều lắm, phải dội tiết kiệm một chút. Ngay khi tôi vừa mới chuẩn bị thở ra một ngụm, đột nhiên đao quang lóe lên trước mắt, tôi theo bản năng né qua một bên. Không ngờ vẫn còn cá lọt lưới, chính là kẻ vừa rồi chỉ đường cho chúng tôi, trong tay hắn cầm một con dao phay, hai mắt đỏ như máu, cắn răng ken két. Tôi cảm giác trên vai đau rát, cúi đầu xem, bả vai bị rạch một vệt máu, máu tươi đã nhuộm đỏ cả cánh tay. Hai tay tôi đều là phân, móc Thiên Lang Tiên và Trấn Thi Phù ra khẳng định sẽ khiến chúng mất hiệu lực, chỉ có thể gọi lão Lý nghĩ cách ngăn hắn lại. Lý mặt rỗ không biết nhặt được một cây bồ cào ở đâu, miệng kêu ngao ngao vọt tới, tục ngữ nói một tấc dài một tấc mạnh, nhất thời người kia không thể tới gần. “Trương gia tiểu ca, ngươi xem cây đinh ba chín thước này của ta, có phải rất ra dáng hay không?” Lý mặt rỗ còn đang khoe khoang, bỗng có một tiếng “rắc”, bồ cào bị dao phay chặt đứt thành hai đoạn. Lý mặt rỗ sợ hãi, mau chóng vứt bỏ bồ cào, chạy vòng quanh sân.
Tôi chửi ầm lên, hắn thật không có nghĩa khí, nhưng người kia đuổi rất rát, tôi chỉ đành chạy theo sát Lý mặt rỗ. Chúng tôi đóng cửa chống trộm của biệt thự lại, dao phay chém vào khe cửa, người kia cố sức đẩy con dao vào làm chúng tôi sợ hãi trợn tròn mắt. Đột nhiên dao rút trở về. Tôi bảo Lý mặt rỗ từ nhìn qua khe cửa xem thế nào, hắn liều mạng lắc đầu không dám nhìn. Chỉ nghe thấy oanh một tiếng, cửa chống trộm bị lay động, thì ra người kia đang đạp cửa. Hắn đạp ba cước, cửa bắt đầu xuất hiện khe hở, khí lực lớn đến mức làm người ta phải nghẹn họng nhìn trân trối. Tục ngữ nói, nhất phu đương quan, vạn phu nan địch (một người giữ ải, vạn kẻ khó qua). Tiềm lực của con người còn lớn hơn tưởng tượng, tôi từng nhìn thấy trên TV có một một người bị thôi miên, hắn nằm gác đầu và chân trên hai cái ghế, thân người ở giữa trống không, không có ghế ở dưới, sau đó ba người ngồi lên người vậy mà hắn như tấm sắt không nhúc nhích tí nào. Thần Tử Cổ có thể khống chế thân thể thân người khác, hiệu quả không khác gì thuật thôi miên, bởi vậy có thể kích phát tiềm lực của con người!
Thấy cửa sắp không chịu nổi, đột nhiên trong biệt thự có tiếng súng, tiếng trống cũng chậm rãi ngừng lại, tôi đánh bạo nhìn qua khe cửa ra bên ngoài, thoáng thấy người kia đang thống khổ ôm đầu. Thừa cơ hội này, tôi mau chóng mở cửa, đạp hắn té xuống đất, Lý mặt rỗ thì đá bay dao phay. Nhưng tiếng trống lại lần nữa vang lên, người kia lại bắt đầu vùng vẫy, hai người chúng tôi cũng không đè được. Tôi hô to bảo Lý mặt rỗ lấy trong ngực tôi một lá Trấn Thi Phù, hắn tìm nửa ngày, móc ra cả một nắm lớn, kết quả người kia giãy giụa quá mạnh, tay Lý mặt rỗ rung lên, Trấn Thi Phù toàn bộ rơi vào đống phân heo. Tôi lập tức muốn một đao đâm chết thằng ăn hại ấy! Người kia giãy giụa quá mạnh, cảm giác như cưỡi lên một con ngựa hoang, chúng tôi sắp không giữ được, một lá Trấn Thi Phù đột nhiên “Ba” một tiếng dán lên trán hắn, người kia như bị trúng Định Thân Thuật, liền bất động nằm đó. Tôi ngẩng đầu nhìn lên thì ra là Tiểu Nguyệt, trong lòng vừa mừng vừa sợ. “Nói thử xem, định cảm ơn ta như thế nào, còn chê ta vô dụng không?” Tiểu Nguyệt dương dương đắc ý nói. Tôi hỏi Tiểu Nguyệt “Sao nàng lại tới đây, hai con búp bê có tác dụng chưa?”
Tiểu Nguyệt nói sau khi chúng tôi đi không bao lâu, hai con búp bê bắt đầu chậm rãi chuyển động, nàng sợ hãi hỏi chúng có phải là Ngao thiếu bảo và Ngao công tử hay không, búp bê giật giật, giống như đang gật đầu. Nàng mau chóng làm theo lời tôi, dùng dây gai trói hai con búp bê lại, âm linh mới đầu còn không chịu, liều mạng giãy giụa làm Tiểu Nguyệt sợ hãi. Xong xuôi, nàng nghe thấy ở biệt thự hò hét ầm ĩ, liền mau chóng tới xem, đúng lúc trông thấy tôi và Lý mặt rỗ đang đè lên một người, đúng lúc nguy cấp, nàng không hề nghĩ ngợi lấy ra lá phù tôi cho nàng dán lên trán người kia. Nếu không phải Tiểu Nguyệt ra tay kịp thời, chỉ sợ hậu quả khó mà lường được, lại thấy tên đồng đội heo Lý mặt rỗ này thành sự không đủ bại sự có thừa, tôi giận dữ mà không có chỗ phát tiết. Tôi cố ý hô to một tiếng “Lý mặt rỗ, phía sau ngươi có cái gì kìa!” – “Ở đâu ở đâu?” Lý mặt rỗ vội vàng quay đầu. Tôi thừa cơ một cước đá vào mông hắn, đạp hắn ngã như chó ăn phân, cơn giận này mới xem như tiêu tan mấy phần.
…

Khắp nơi tan tác, nhưng cũng may những thôn dân này đều không bị nguy hiểm đến tính mạng, tôi tìm vòi nước để rửa ráy sạch sẽ, Tiểu Nguyệt bôi lên vết thương trên vai tôi một chút Vân Nam bạch dược, rồi dùng khăn tay buộc chặt lại, tôi thử cử động bả vai, mặc dù có đau một chút nhưng hoạt động không có gì đáng ngại. Tôi nói với Tiểu Nguyệt và Lý mặt rỗ lát nữa xe cứu thương sẽ tới, chúng tôi phải mau chóng đi bắt Trình Đại Long. Khóa cửa đã bị cảnh sát Lương phá hỏng, tôi đi vào phòng khách của biệt thự, đưa tay bật công tắc đèn lại không sáng, có thể là cầu dao tổng đã bị tắt. Thế là ba người chúng tôi dùng điện thoại chiếu sáng, cẩn thận đi tìm bên trong. Trong biệt thự tan hoang, tản mát ra mùi nấm mốc, trên mặt đất có rất nhiều hộp thực phẩm đông lạnh, mở tủ lạnh ra, bên trong có một chút thịt và rau quả, Lý mặt rỗ nói Trình Đại Long này thật đúng là kẻ đại môn không ra nhị môn không bước.
“Chỉ sợ là hắn không muốn thôn dân nhìn thấy hình dạng của mình a?” Tôi cười lạnh nói. Lực phản phệ của Thần Tử Cổ cực mạnh, hắn sử dụng nó quá nhiều, cuối cùng sẽ biến bản thân thành loại người không ra người quỷ không ra quỷ, mặt mũi đầy nhọt độc. Phòng khách, phòng bếp, phòng ngủ đều không có một bóng người, chúng tôi tìm đến nhà vệ sinh, trong bồn tắm có chứa một loại nước lấp lánh màu xanh, tản mát ra mùi vị thuốc Đông y rất kỳ quái, có thể là dùng để tẩy nhọt độc trên người, Lý mặt rỗ ngửa đầu nhìn miếng chụp đèn trên trần nhà. “Chậc chậc, những kẻ giàu xổi này, có chút tiền là lập tức hận không thể cho toàn thế giới biết, cái phong cách rác rưởi gì thế này, trong phòng tắm cũng treo đèn chùm.” Lý mặt rỗ còn đang nói, trong bồn tắm sau lưng hắn chợt vươn ra một cánh tay nữ nhân, mang theo bọt nước tung tóe vẩy lên người Lão Lý. Tôi và Tiểu Nguyệt đều sợ đến ngây người. Tiểu Nguyệt che miệng liều mạng chỉ vào sau lưng Lý mặt rỗ, hắn lại không hề hay biết “A, trên người ta dính thứ gì? Trương gia tiểu ca, ngươi vừa rồi dội phân heo không dội lên người ta đấy chứ, bộ quần áo này là Như Tuyết mua cho ta, mấy nghìn tệ đó… A!”
Lý mặt rỗ vừa quay đầu lại trông thấy cánh tay kia, sợ hãi ngao một tiếng, hắn quơ lấy giàn treo khăn bằng inox muốn nện xuống nhưng bị tôi cản lại. “Đó hình như là người sống.” Tôi nói. Rất nhanh, một nữ nhân trần truồng lõa thể chui ra khỏi làn nước, cô ta ôm gối ngồi trong bồn tắm, gương mặt ướt sũng bị mái tóc dài che khuất không thấy rõ lắm, tôi thấy tay chân cô ta mọc đầy mủ, có nốt mủ đã nát rữa. Cô ta toàn thân không có một mảng da nào hoàn hảo. “Các ngươi đến bắt hắn sao?” Nữ nhân sâu kín thở dài “Tự gây nghiệt thì không thể sống, nhất định phải đi đến tuyệt lộ thì mới thấy hối hận, đã quá muộn, quá muộn.” – “Tiểu thư, ngươi là gì với Trình Đại Long?” Tôi hỏi. Nữ nhân không trả lời, chỉ nắm tay lại đặt lên bụng, Tiểu Nguyệt khoa tay nói với tôi, đối phương đang mang thai, tôi nhìn kỹ, bụng cô ta quả thực khá to, dường như là đã có thai bảy tháng. “Nam nhân ngốc, vì tranh giành mà kéo cả bản thân mình vào.” Nữ nhân vuốt ve phần bụng nói “Đây đã là con quỷ chết uổng thứ tư rồi…” Nói xong cô ta từ trong bồn tắm đứng lên, Tiểu Nguyệt lấy quần áo phủ lên người cô ta, nam nữ hữu biệt, tôi và Lý mặt rỗ mau chóng quay lưng đi, Lý mặt rỗ lặng lẽ chỉ lên đầu, ra hiệu rằng nữ nhân này tinh thần không bình thường.
Nữ nhân kia như u linh đi ra ngoài, tôi nghe thấy cầu thang có tiếng kẽo kẹt, đột nhiên cô ta khóc lớn, trong biệt thự yên tĩnh này nghe thấy tiếng khóc quả thực làm người ta phải sợ hãi. “Nhanh đi lên xem!” Tôi bảo mọi người mau tới, trên sàn nhà bên cạnh cầu thang có vết máu kéo dài vào trong một căn phòng. Chúng tôi xông vào, nữ nhân đã ngã trong vũng máu, trên bụng cắm một cái kéo, bên cạnh cô ta có một nam nhân đầy người mủ mụn, quả thực đã không ra hình người, trên trán nam nhân có vết đạn, máu lại không có quá nhiều, nhìn qua có vẻ đã chết được một lúc. “Mau gọi người tới!” Tôi hốt hoảng nói. Tiểu Nguyệt quỳ gối bên cạnh nữ nhân kiểm tra một chút, nói không bị thương chỗ yếu hại, nhưng cái kéo đã cắm vào phần bụng, chạm tới nước ối, e là đứa trẻ bên trong khó giữ được. Tôi ngắm nhìn bốn phía, trong tủ đặt ba cái bình thủy tinh, bên trong bình dùng nước thuốc ngâm ba thai nhi dị dạng, mới hiểu được nữ nhân nói “con quỷ chết uổng thứ tư” là có ý gì, đứa nhỏ này cho dù sinh ra cũng không sống được. Nhân quả tuần hoàn, tất có báo ứng, xem ra Trình Đại Long tác nghiệt quá nhiều cho nên lão thiên gia muốn khiến hắn đoạn tử tuyệt tôn!
Lý mặt rỗ đột nhiên phát hiện trên mặt đất có một khẩu súng, đang chuẩn bị nhặt, tôi lập tức lên tiếng ngăn cản. Tôi chợt tỉnh ngộ, chúng tôi đã sa vào một cạm bẫy ác độc. Cảnh sát Lương thừa dịp chúng tôi huyết chiến với thôn dân đã bắn chết Trình Đại Long, mang Thần Tử Cổ đi rồi từ cửa sau trốn mất, còn súng thì vứt ở nơi này. Y định để chúng tôi làm kẻ chết thay! Tôi dám cá chút nữa cảnh sát sẽ đến vây biệt thự chật như nêm cối, vạn nhất trên súng lại có vân tay của chúng tôi thì hết đường chối cãi, trong phòng mặc dù có vợ của Trình Đại Long, nhưng cô ta thần trí mơ hồ, không thể làm chứng cho chúng tôi. Nếu là một năm trước, tôi khẳng định sẽ trúng kế một cách đần độn, nhưng một năm qua tôi đã được kiến thức qua các loại âm mưu quỷ kế, đã sớm biết rõ rồi. Tôi nói với Lý mặt rỗ và Tiểu Nguyệt rằng tình huống không đúng, đừng động vào cái gì, lập tức rời khỏi đây. Chúng tôi vội vàng xuống lầu, Lý mặt rỗ đi sau cùng hỏi tôi “Trương gia tiểu ca, ngươi có cảm giác trong phòng này còn có người khác hay không.” – “Đừng nghi thần nghi quỷ, đi mau…”
Tôi theo bản năng quay lại, chợt sợ hãi con mắt suýt thì rơi ra, Lý mặt rỗ đang quay đầu nhìn quanh, một người mặc cảnh phục lặng yên không tiếng động đứng sau lưng hắn. Lý mặt rỗ nhìn phía trái, người kia đi sang phải, Lý mặt rỗ nhìn phải, người kia lại đi sang trái. Người kia luôn trốn ở trong góc chết của lão Lý, như u linh ở sau lưng Lý mặt rỗ. “Kỳ quái, rõ ràng cảm giác có người.” Lý mặt rỗ còn đang nói một mình, người kia bất động thanh sắc há miệng, chuẩn bị cắn cổ Lý mặt rỗ. “Mau tránh ra!” Tôi một cước đá văng Lão Lý. Bịch một tiếng, Lý mặt rỗ ngã ngồi dưới đất, lớn tiếng phàn nàn “Hôm nay là lần thứ mấy rồi, Trương gia tiểu ca, ngươi có ý kiến với ta cứ việc nói thẳng, đừng hơi một tí lại động thủ…” Nói được nửa câu, con mắt của Lý mặt rỗ đột nhiên nhìn thẳng về sau lưng tôi. “Trương ca, mau tránh ra!” Tiểu Nguyệt thét to. Tôi nghe thấy phía sau đầu có tiếng thở gấp, vội vàng lộn một cái tránh thoát, một tiếng vang thật lớn, người kia đã cầm bàn trà lên nện vào đầu tôi, may mà tôi phản ứng nhanh, nếu không đầu đã bị đập nát.
Tôi vừa quay đầu lại đã thấy rõ kẻ đánh lén tôi, trên mặt y một mảnh cháy đen, làn da mục nát, lộ ra răng lợi trắng hếu, trên người mặc đồng phục cảnh sát rách rưới, nhưng hình dáng rõ ràng là cảnh sát Lương. Nhưng bộ dáng này rõ ràng là cương thi đã chết nhiều năm! Tình thế cấp bách tôi thò tay vào ngực mới nhớ ra Trấn Thi Phù đã bị Lý mặt rỗ phá hỏng hết, trong lòng tôi lại mắng mười tám đời tổ tông của hắn. Cương thi mở miệng đầy máu nhào tới, đột nhiên một tiếng vang giòn, Tiểu Nguyệt đã nện một bình hoa lên đầu y. Cương thi bực bội, quay người bổ nhào về phía nàng, làm Tiểu Nguyệt vừa thét vừa chạy đi. Tôi từ phía sau xoay người ôm lấy cổ cương thi, mặc dù nó gầy gò như que củi, nhưng khí lực vô cùng lớn, hai cánh tay nhấc lên đã quẳng tôi xuống đất, cái mông tôi đau đớn muốn phân làm tám miếng. Tôi lần mò trên mặt đất, tìm thấy một đoạn dây điện, tôi bất chấp tất cả quấn lên cổ nó. Cuối cùng cương thi bị dây điện quấn chặt cổ, mặc cho y dùng sức thế nào cũng không thể đuổi theo Tiểu Nguyệt, tôi nghĩ thầm dây điện chất lượng cũng không tồi a! Lúc này, cương thi chậm rãi xoay người, mở cái miệng đầy răng trắng hếu, nhìn tôi phát ra một tiếng gào trầm trầm. Hai con ngươi như đốm lửa lấp lóe trong bóng tối phát ra sự nguy hiểm.
Lý mặt rỗ bắt lấy dây điện sau lưng cương thi, kéo mạnh về phía sau, không ngờ cương thi đột nhiên quay người lại, lập tức đẩy ngã Lý mặt rỗ, làm toàn bộ căn phòng thành một mớ hỗn độn. Lão Lý bị cương thi đuổi chạy tới chạy lui trong phòng, thoi thóp hô cứu mạng. Tôi nắm cây chổi, chuẩn bị ra đòn, nhưng cương thi tốc độ quá nhanh, nhất thời không thể ra tay. Dây điện không biết bị vướng vào cái gì, thừa dịp cương thi dừng lại một chút, tôi giơ cây chổi lên cao, nhắm vào đầu cương thi giáng xuống, cây chổi làm bằng hợp kim nhôm đã bị đánh gãy. Cương thi bực bội, hai tay bóp cổ tôi, tôi ngạt thở đỏ mặt tía tai. “Trương gia tiểu ca, ta tới giúp ngươi!” Lý mặt rỗ đứng lên, tiếp tục kéo dây điện về phía sau, cương thi ngước cổ, trong cổ họng phát ra tiếng gầm rú, hai tay ở giữa không trung tóm loạn. Tràng diện này y như trong phim Lâm Chánh Anh đấu cương thi, mỗi lần đến cuối cùng đều phải vật lộn với cương thi một trận, mỗi lần xem tôi đều xem say sưa ngon lành, tự mình thể nghiệm mới biết khổ cực thế nào.
“Trương gia tiểu ca, ta không chịu nổi rồi, ngươi có pháp bảo gì nhanh lấy ra a.” Lý mặt rỗ kêu rên. “Ngươi còn có mặt mũi mà nói à! Cố chống đỡ, ta vào bếp lấy đồ.” Tôi vừa quay người lại liền phát hiện một họng súng chĩa vào tôi, tôi vô thức giơ hai tay lên. Nữ nhân kia không biết từ lúc nào đã đi xuống lầu, mặc dù trên người đang rỉ máu nhưng trong mắt tràn đầy sát khí “Là ngươi giết hắn? Là ngươi giết Đại Long?” – “Không phải ta!” Tôi run rẩy trả lời. Nữ nhân chuyển hướng sang Lý mặt rỗ, còn chưa hỏi, Lý mặt rỗ đã liên tiếp khoát tay “Không phải ta! Là hắn! Là hắn!” Vừa nói lão Lý vừa đem chỉ về phía cương thi. “Ta giết ngươi.” Nữ nhân cắn răng bóp cò súng, đoàng đoàng mấy phát, chấn động làm màng nhĩ của tôi muốn rách ra, trên người cương thi đã có mấy cái lỗ lớn. Cương thi thống khổ gào lên, đột nhiên bộc phát sức lực, kéo đứt dây điện, sau đó nhảy vọt về phía nữ nhân, đè cô ta xuống đất cắn xé, nữ nhân liều mạng giãy giụa, tiếng kêu thảm thiết quanh quẩn trong phòng.
“Trương ca!” Lúc này Tiểu Nguyệt chạy vào, cầm trong tay mấy lá Trấn Thi Phù còn lành lặn nhặt dưới sân, tôi cầm lấy dán lên lưng cương thi, cương thi rốt cục đã bất động. Chúng tôi đẩy cương thi ra, yết hầu nữ nhân đã bị cắn đứt, lộ ra hai cái lỗ lớn, hai mắt trợn cô ta lên, đã chết. Thấy cảnh này, trong lòng tôi rất áy náy. “Nhanh rời khỏi đây, đợi chút nữa cảnh sát tới không giải thích được đâu.” Tôi vừa dứt lời, chợt có tiếng ô tô nổ máy ở gần đó, ngoài cửa sổ có một ánh lửa chiếu sáng bầu trời đêm. Hỏng bét, tên giả mạo kia không phải đã làm gì xe của chúng tôi đấy chứ? Chúng tôi chạy đến chỗ dừng xe, trông thấy xe của cảnh sát Lương nghênh ngang rời đi, búp bê có âm linh của phụ tử Ngao Bái đã bị y đốt cháy. Tôi đang chuẩn bị nổ máy xe ô tô, lại phát hiện lốp xe bị đâm thủng. “Tên vương bát đản này!” Tôi hung tợn mắng một tiếng. “Cảnh sát Lương sao lại biến thành cương thi, người lái xe là ai?” Tiểu Nguyệt hỏi. “Còn phải nói, cương thi chính là cảnh sát Lương, kẻ cùng chúng ta hành động là tên giả mạo, hắn có thể đã dùng thuật dịch dung. Ta đoán y muốn lợi dụng chúng ta tìm đến Thần Tử Cổ.” Tôi nói. Bị người chơi một vố khiến trong lòng tôi rất khó chịu.
“Các ngươi đi theo ta.” Ngay lúc này, thanh âm của một đứa bé từ đằng xa truyền đến, chúng tôi nhìn về phía tiếng nói, phát hiện một tiểu đạo đồng bím tóc sừng dê đáng yêu đang ngoắc ngoắc. Tôi vui mừng quá đỗi, đây chính là tùy tùng của Nhất Sơ, hắn tới, vậy Nhất Sơ khẳng định ở gần đây. Lúc này, cửa thôn có tiếng còi cảnh sát chói tai, chúng tôi lập tức đi theo tiểu đạo đồng. Tiểu đạo đồng nhảy nhót phía trước đưa chúng tôi đi vào trong rừng cây, chúng tôi theo sát phía sau, trong rừng cây không có một tia sáng, chỉ có thể loáng thoáng thấy một tiểu gia hỏa ở phía trước, tốc độ của hắn rất nhanh, ba người chúng tôi ở phía sau chạy thở không ra hơi mới miễn cưỡng đuổi kịp. Lý mặt rỗ chịu hết nổi, hỏi “Ta nói này tiểu tổ tông, ngươi rốt cuộc muốn đưa bọn ta đi đâu?” – “Nhanh nhanh, sư huynh đang chờ các ngươi.” Tiểu đạo đồng dừng lại, chỉ một phía, nơi đó như có ánh đèn lóe lên, sau đó lại tiếp tục đưa chúng tôi chạy trong bóng đêm.
Đoạn đường này chúng tôi đi rất chật vật, quần áo bị nhánh cây kéo rách, Tiểu Nguyệt còn xém chút bị ngã. Cuối cùng đã đi qua mảnh rừng, chúng tôi thở hồng hộc, phía trước là một sườn núi nhỏ, tiểu đạo đồng đi tới đó như giẫm trên đất bằng, nhìn qua có vẻ rất nhẹ nhàng. Tôi biết hắn là quỷ hồn do Nhất Sơ thu dưỡng, quỷ hồn đi đường tự nhiên là không có gì trở ngại. Dưới sườn núi, chúng tôi đi tới đến một con đường hoang vắng, bên đường có một chiếc xe thể thao, trong xe đèn sáng, người cầm lái là Nhất Sơ. Tôi chỉ biết là hắn rất giàu, nhưng hắn bình thường luôn có vẻ tiên phong đạo cốt, lần đầu thấy hắn lái xe sang, tôi không khỏi hai mắt tỏa sáng. Nhưng tôi lại cảm thấy người với người khí chất khác biệt, nếu là tôi hay Lý mặt rỗ ngồi lên loại xe sang trọng này, người khác nhất định sẽ cho chúng tôi là loại nhà giàu mới nổi. Nhất Sơ mở cửa, bảo chúng tôi lên xe. Chúng tôi vừa vào trong xe, Nhất Sơ đã ném một cái túi vải cho tôi, bên trong có gạo nếp, Tiểu Nguyệt nói tôi bị thương, tôi sờ sờ cổ, trên ngón tay có dính chút máu đen, có thể là vừa rồi bị móng tay cương thi cào trúng. Tôi mau chóng lấy gạo nếp để tiêu độc vết thương.
Lý mặt rỗ ngồi ghế trước, bên này sờ bên kia đụng, hỏi Nhất Sơ xe này bao nhiêu tiền, ở đại lục có chỗ bảo dưỡng không? Nhất Sơ không để ý tới hắn, chỉ đưa tay điều chỉnh kính chiếu hậu, từ trong kính có thể thấy ánh mắt của hắn. “Tiểu đạo đồng đâu, sao hắn không lên xe?” Tiểu Nguyệt hỏi. “Ta thu lại rồi.” Nhất Sơ lạnh nhạt nói. “Thu lại?” Tiểu Nguyệt kinh ngạc nhìn tôi, tôi thở dài, nói khi trở về sẽ giải thích sau. “Đúng rồi Nhất Sơ, sao ngươi lại ở đây?” Tôi hỏi. “Đây chính là chuyện ta muốn hỏi chuyện các ngươi, ta được người nhờ vả, luôn truy tìm Thần Tử Cổ, không ngờ lại gặp các ngươi.” Nhất Sơ nói. “Vậy sao ngươi không sớm hiện thân một chút, chúng ta xém chút bị cương thi chơi chết rồi.” Lý mặt rỗ nói. “Người kia luôn ở cùng các ngươi, ta sợ kinh động đến y cho nên không hiện thân, hiện giờ thời cơ đã chín muồi.” Nhất Sơ đáp. “Người kia, ý ngươi nói là cảnh sát Lương giả?” Tôi hỏi. Nhất Sơ nhẹ gật đầu “Tên thật của y là Trình Tiểu Hổ, là đệ đệ của Trình Đại Long!”
…

Nhất Sơ nói lúc Trình thị huynh đệ còn nhỏ thì phụ mẫu đã mất, vì kiếm ăn mà hai huynh đệ đã nếm trải đủ ngọt bùi cay đắng của xã hội này, dần dần sa vào tà đạo, bắt đầu phạm pháp, từ trộm vặt móc túi đến giết người phóng hỏa, càng làm càng lớn. Bọn hắn phạm tội không ít nhưng vẫn luôn ung dung ngoài vòng pháp luật, có một lần bọn hắn giữ thi thể trong xe bị một hình cảnh cản lại kiểm tra, vì trốn tránh bọn họ đã giết viên cảnh sát kia, người đó chính là Lương Khiếu Nguyệt! Trình Tiểu Hổ linh cơ khẽ động, lột da mặt của Lương Khiếu Nguyệt, dùng dược thủy xử lý rồi đeo lên mặt, lúc trước y đã từng học thuật dịch dung, có thể bắt chước hành vi cử chỉ của một người giống như đúc. Thế là Trình Tiểu Hổ liền giả mạo Lương Khiếu Nguyệt trà trộn vào đội hình cảnh, diễn Vô Gian Đạo ngoài đời thực. Từ đó về sau, mỗi lần Trình Đại Long gây án tại khu vực mà cảnh sát Lương quản hạt, cảnh sát đều đến chậm một bước, hai huynh đệ vì vậy mà phát tài lớn.
Về sau có một ngày, Trình Đại Long bắt gặp Trình Tiểu Hổ tư thông với vợ mình, hai người cãi vã ầm ĩ một trận. Trình Tiểu Hổ thích tẩu tử đã lâu, muốn lợi dụng thân phận cảnh sát diệt trừ ca ca, có một lần y hạ gian kế, bắn ca ca mấy phát, làm ca ca y phải nhảy vào cống ngầm. Mâu thuẫn lên tới cực đỉnh. Trình Đại Long biết với khả năng của hắn bây giờ thì đấu không lại đệ đệ, bèn đào trong mộ tổ ra Thần Tử Cổ, dự định cá chết lưới rách. Nhưng mà đến cuối cùng, đệ đệ hắn vẫn cao tay hơn, giết chết ca ca. Nghe Nhất Sơ nói xong, tôi mới ý thức được, tài liệu cảnh sát Lương cầm tới là giả, mục đích đúng là muốn lừa chúng tôi đến giúp y diệt trừ Trình Đại Long, lòng lang dạ thú, thật là khiến người ta cười chê. Tiểu Nguyệt đưa ra nghi vấn “Không đúng, Trương ca không phải nói Khang Hi năm đó cảm thấy Thần Tử Cổ là vật bất tường, đã phái người đem giấu Thần Tử Cổ trong Trường Bạch Sơn sao?”
Nhất Sơ giải thích “Tổ tiên Trình gia là ngự tiền thị vệ phụ trách áp tải Thần Tử Cổ, nhưng hắn nổi lòng tham, giết chết những người khác, chiếm Thần Tử Cổ làm của riêng. Hắn trà trộn vào dân gian, dựa vào sức mạnh của Thần Tử Cổ hưởng thụ vinh hoa phú quý, thế nhưng tiệc vui chóng tàn, lực phản phệ của Thần Tử Cổ quá cường đại, giày vò hắn sống không bằng chết, lúc lâm chung hắn mới yêu cầu con cháu chôn Thần Tử Cổ cùng hắn, vĩnh viễn không được động tới.” – “Thật sự là tác nghiệt mà, loại âm vật hại người hại mình này…” Lý mặt rỗ vỗ đùi cảm khái nói “Mẹ nhà nó rốt cuộc giá trị bao nhiêu tiền a!” Tôi tràn ngập khinh bỉ trừng mắt liếc hắn một cái. “Ta có thể giúp bọn ngươi tìm Thần Tử Cổ về, nhưng có một điều kiện.” Nhất Sơ nói. “Mười điều kiện cũng không có vấn đề gì, ta hiện giờ chỉ muốn bắt được tên cảnh sát Lương giả mạo, đánh một trận cho hả cơn giận này.” Tôi nói. “Khi sự tình kết thúc, Thần Tử Cổ nhất định phải bán cho người ta chỉ định.” Nhất Sơ lạnh lùng nói.
“Người ủy thác ngươi sao?” Tôi hỏi. Nhất Sơ nhẹ gật đầu, tôi lại hỏi “Người đó lai lịch thế nào?” Lần này, Nhất Sơ chỉ từ tốn nói “Có quan hệ mật thiết với Thần Tử Cổ.” – “Được, vậy chúng ta mau hành động, Trình Tiểu Hổ hẳn là chưa đi xa!” Tôi nói. Nhất Sơ vẫn ngồi đó bất động, tôi hỏi hắn sao không đi? Hắn nói hắn không biết lái xe. Tôi xém chút phun máu ra xe, vậy hắn rốt cuộc làm thế nào đưa xe tới đây được? Lý mặt rỗ đã sớm xoa tay muốn thử, thế là liền đổi chỗ với Nhất Sơ, sau khi khởi động xe, tiếng động cơ truyền đến, Lý mặt rỗ chậc chậc tán thưởng “Xe sang đúng là không giống xe thường, tiếng động cơ nghe lại êm tai như thế.” Không biết hắn lấy ở đâu ra một cặp kính râm, tôi chửi ầm lên, bảo hắn đừng ra vẻ nữa, giờ là ban đêm, lại là ngoại ô, cẩn thận lái xe đâm chết người. Lý mặt rỗ lúc này mới tháo kính, hết sức chuyên chú lái xe. Sau khi vào đường cao tốc, Lý mặt rỗ không biết phải lái đi đâu, Nhất Sơ thỉnh thoảng lại chỉ đường, dường như hắn có cách gì đó theo dõi Trình Tiểu Hổ, thủ đoạn của Nhất Sơ tôi đã không còn cảm thấy kinh ngạc nữa. Nửa giờ sau, Tiểu Nguyệt đã ngủ thiếp đi trong ngực tôi, lúc này chúng tôi đã đuổi kịp Trình Tiểu Hổ.
“Thằng cháu này định đi đâu đây? Về cục cảnh sát sao?” Lý mặt rỗ hỏi. “Không thể, thi thể cảnh sát Lương ở trong biệt thự, chút nữa cảnh sát đến sẽ phát hiện ra, y trở về chẳng phải là tự chui đầu vào lưới sao, có thể là y định lẩn trốn.” Tôi nói. Hai xe duy trì khoảng cách hai mươi mét, Trình Tiểu Hổ đột nhiên rẽ vào một ngã ba, có thể là y đã phát hiện ra có người theo dõi. Theo chừng mười phút, Lý mặt rỗ định vượt qua, đằng sau đột nhiên có một cảnh sát giao thông đi xe máy tới gần. “Không xong, thằng cháu trai này gọi cảnh sát giao thông tới.” Lý mặt rỗ hỏi Nhất Sơ có cách gì đuổi cảnh sát giao thông đi không, hắn chỉ lắc đầu, Nhất Sơ mặc dù nhiều thủ đoạn nhưng cũng không có cách đối phó với người sống. Đây không phải như trong phim điện ảnh, chúng tôi cũng không thể đua xe với cảnh sát giao thông, cuối cùng đành phải dừng xe lại. Cảnh sát giao thông tới kiểm tra bằng lái, thẻ căn cước, còn hỏi chúng tôi đang làm gì, Lý mặt rỗ nói là đi tham gia lễ cưới bạn học, cảnh sát giao thông cũng không tin. Nhìn vào trong xe hỏi chúng tôi có phải đi cùng nhau không. “Đúng a, chúng ta đều là bạn học, ta lưu ban mấy năm cho nên nhìn qua già hơn một chút, không tin ngươi hỏi bọn hắn.” Lý mặt rỗ cười rạng rỡ nói.
Cảnh sát giao thông cuối cùng cũng cho đi, nhưng chúng tôi đã mất dấu Trình Tiểu Hổ, Nhất Sơ nói không sao, dù y chạy đến chân trời góc biển cũng đuổi được. Tôi cũng chả biết chân trời góc biển là chỗ nào, chỉ lo Trình Tiểu Hổ thật sự sẽ chạy tới đó… Bốn phía tối mịt, một mảnh trong yên tĩnh, trên đường chỉ có xe của chúng tôi đang chạy. Lúc này Tiểu Nguyệt đã tỉnh, dụi dụi mắt nhìn ra ngoài cửa sổ nói “Cánh rừng cây này có bầu không khí thật quỷ dị a.” – “Nơi này là rừng tự sát!” Tôi nói. “Cái gì?” Lý mặt rỗ và Tiểu Nguyệt giật mình. Rất lâu trước kia tôi đã nghe nói, khu vực Vũ Hán giáp Hoàng Cương có một khu rừng kỳ quái, không biết từ bao giờ thường xuyên có người thất tình đến đây tự sát, dần dà các loại truyền thuyết kỳ quái cũng được lưu truyền. Quả nhiên, phía trước có xe của Trình Tiểu Hổ, hắn đã tiến vào rừng tự sát. Lý mặt rỗ dừng xe lại, nơm nớp lo sợ hỏi tôi “Trương gia tiểu ca, chúng ta thật sự phải vào rừng ư? Ta nghĩ, cái trống nát này cũng chỉ giá trị hơn hai mươi vạn, ta không tham lam, không kiếm số tiền đó.”
“Lần đầu tiên thấy ngươi có cốt khí như thế.” Tôi cười nói. “Đúng vậy a, làm người không thể quá để tâm vào chuyện vụn vặt, nên bỏ thì bỏ, ngươi nói đúng không, Nhất Sơ…” Lý mặt rỗ nhìn lại, Nhất Sơ đã xuống xe, sau đó tôi và Tiểu Nguyệt cũng xuống xe, Lý mặt rỗ nói muốn ở lại trông xe, xe sang trăm vạn tệ mà ném đi sao được, nói gì cũng không chịu xuống xe. Nhất Sơ nhặt chút đất lên ngửi nói “Nơi này âm khí thật nặng.” Trong rừng cây u tĩnh, cành cây đan vào nhau, không có chút ánh sáng, cảm giác tựa như đứng trước vực sâu, trong rừng thỉnh thoảng có tiếng quỷ dị không nói lên lời, khiến người ta run sợ. Nói thật, đêm hôm khuya khoắt bảo tôi đến nơi này, trong lòng đúng là không muốn. Tiểu Nguyệt cũng nắm chặt tay tôi, xem ra nàng rất sợ hãi, nhưng trên mặt lại có nét hưng phấn. Dưới cái nhìn của nàng, nơi nào có tôi nơi ấy an toàn. “Chúng ta bây giờ tiến vào sao?” Tôi hỏi Nhất Sơ. “Ừm, càng nhanh càng tốt, y hiện giờ vẫn chưa thể khống chế Thần Tử Cổ giống ca ca y, chờ khi y nắm giữ được phương pháp, chúng ta sẽ không có cơ hội…” Nói xong, Nhất Sơ giẫm lá rụng trên mặt đất đi về phía rừng sâu.
…

Chúng tôi vừa mới tiến vào rừng không bao lâu, Lý mặt rỗ đã vội vã đuổi theo, tôi hỏi hắn không phải mới vừa nói cái gì mà thà chết không đi hay sao? Lý mặt rỗ ngượng ngùng nói, mình cũng là người biết nghĩa khí trọng cảm tình nha. Cuối cùng tôi ép hỏi hắn mới nói, chúng tôi vừa đi không bao lâu, đột nhiên có một nữ nhân gõ cửa xe, hắn nhìn ngoài trông thấy một gương mặt quỷ khí âm trầm đang cười với hắn, hắn sợ hãi nên mau chóng đuổi theo. Trong rừng tĩnh mịch, tiếng cú mèo cũng không nghe thấy, chỉ có tiếng bốn người chúng tôi dẫm lên lá rụng. Lúc trước tôi từng nghe trên thời sự đưa tin về rừng tự sát, hàng năm có mấy chục người tới đây tự sát, thường có thi thể, đương nhiên cũng không thiếu người trẻ tuổi tiến vào thám hiểm. Cánh rừng này tựa hồ có một loại ma lực không nói ra được, thường xuyên có người mất tích bí ẩn, đã từng có đoàn thám hiểm tới đây nhưng cuối cùng chỉ có một nữ nhân đi ra, cô ta lúc ấy đã thần trí thất thường, không ai biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Đang đi, Tiểu Nguyệt đột nhiên nắm chặt cánh tay tôi, trầm giọng nói “Trương ca, huynh không cảm thấy nhiệt độ hạ xuống hay sao?” Bốn phía đột nhiên dâng lên sương mù trắng xóa, quá mười mét đã không thấy rõ người, đột nhiên có một bàn tay vỗ lên vai phải tôi, sau lưng có tiếng của Lý mặt rỗ “Tiểu ca, mượn hộp quẹt.” – “Lý mặt rỗ, ngươi không phải đang cai thuốc sao?” Tôi đang muốn quay đầu, Nhất Sơ chợt quát lên chói tai “Đừng nhìn phía sau!” Lúc tôi lấy lại tinh thần, phát hiện Lý mặt rỗ đi bên cạnh tôi, mờ mịt nhìn tôi “Vừa rồi ta nói chuyện với ngươi sao?” Ngay sau đó, cái tay kia lại vỗ lên vai trái tôi, lần này thanh âm lại biến thành một nữ nhân xa lạ “Giúp ta với, không tìm thấy con ta đâu cả…” Tôi chảy mồ hôi lạnh ướt sũng cả người, liều mạng niệm Đạo Đức Kinh. Thanh âm kia luôn đi theo tôi, không ngừng nói “Van cầu ngươi giúp tìm con ta với.” Nói rồi khóc thút thít, làm người ta sợ hãi. Tôi chú ý thấy Lý mặt rỗ và Tiểu Nguyệt sắc mặt trắng bệch, bàn tay Tiểu Nguyệt lạnh buốt, có lẽ cũng như tôi đã nghe được âm thanh ấy, sương mù ở đây hẳn là một loại chướng khí nào đó có thể làm nhiễu giác quan.
“A, có người chết!” Tiểu Nguyệt kêu một tiếng, chỉ về phía một gốc cây hòe lớn, trên nhánh cây có một nam nhân mặc quần áo thể thao treo cổ, đại khái đã chết hơn một tháng, hai chân trần đã đen như mực. Nhất Sơ ngồi xổm, dùng nhánh cây lấy một đôi giày thể thao ố vàng từ trong lá rụng ra. Hắn móc trong ngực ra một xấp giấy vàng, xoè ra như một cây quạt, “Phốc” một tiếng, trên giấy xuất hiện một ngọn lửa màu lam, tuyệt chiêu này thật là soái vô cùng. Giấy vàng đã cháy hết, Nhất Sơ mới nhét giấy vàng vào trong giày thể thao, đồng thời miệng thì thào lẩm bẩm cái gì đó. Một cơn gió lốc cuốn tàn giấy trong giày về phía ngọn cây, tôi ngẩng đầu nhìn đến khi không thấy nữa mới thôi. “Vừa rồi có một nam nhân đi qua đây sao?” Nhất Sơ hỏi. Qua mấy giây, đường chỉ ở miệng giày đột nhiên nứt ra, khép mở mấy lần, tựa như đang gật đầu. Ba người chúng tôi bị một màn này khuất phục triệt để. “Trên người hắn sát khí rất nặng?” Nhất Sơ lại hỏi. Chiếc giày lần nữa gật đầu. “Đưa chúng ta đi tìm hắn được không?” Lần này, chiếc giày lại lung lay, tựa như lắc đầu.
“Đừng sợ, chúng ta sẽ bảo vệ ngươi, sau đó sẽ đốt vàng mã cho ngươi.” Nhất Sơ nói. Chiếc giày không trả lời, dường như đang do dự, sau đó đột nhiên như có một đôi chân vô hình đeo vào, một trái một phải bước đi vào sâu trong rừng. “Ngươi làm như thế nào vậy?” Lý mặt rỗ kinh ngạc hỏi. “Ta chẳng làm gì cả, bản thân nó đã là âm vật.” Nhất Sơ lạnh nhạt nói rồi quay người đuổi theo đôi giày kia. “Âm vật? Đồ vật hiện đại cũng có thể là âm vật?” Lý mặt rỗ khó hiểu. Tôi thì hiểu rõ, âm vật về bản chất là vật có âm linh sống nhờ, vật có lịch sử lâu đời cũng là âm vật, mà vật vừa mới thành hình cũng là âm vật. Bởi vì loại âm vật này cấp bậc tương đối thấp, cho nên không cần ra sức nhiều, chỉ cần đốt tiền giấy là có thể nhờ nó làm việc cho mình. “Đuổi theo!” Nhất Sơ nói. Chúng tôi đi theo đôi giày thể thao, dần dần đã ra khỏi phạm vi sương trắng bao phủ. Không biết đi bao lâu, giày thể thao dừng lại bên cạnh một cây đại thụ, tôi nghe thấy tiếng nói chuyện của một nam một nữ từ một gốc đại thụ khác truyền tới.
“Tiểu Mỹ, tha thứ cho đồ bỏ đi như anh, kiếp sau anh nhất định cưới em.” – “Đừng nói nữa, Tiểu Húc, em yêu anh.” – “Anh cũng yêu em.” Sau đó là tiếng tảng đá lăn ra, tôi chợt nghĩ không xong rồi, có người treo cổ tự sát, thế là vội vàng chạy về phía đó. Chỉ thấy một đôi tình lữ trẻ tuổi đang treo cổ trên cây, còn đang giãy giụa, tôi gọi Lý mặt rỗ tới phụ một tay, đỡ họ xuống. Ai ngờ cô bé kia được cứu thì lại cào cấu, mắng lớn “Ai bảo các ngươi lo chuyện bao đồng! Ai bảo các ngươi lo chuyện bao đồng! Ta chết thì liên quan gì đến các ngươi?” – “Ha ha, còn không biết ơn? Ta thật không hiểu bọn trẻ các ngươi, tuổi còn trẻ, có gì mà nghĩ không thông, trời sập xuống còn đỡ được, tại sao phải tự sát?” Lý mặt rỗ nói. “Ai cần ngươi lo a, xú đại thúc!” Cô bé hung tợn trả lời, trang phục của cô bé tương đối lạ, một bên tóc rất dài một bên cơ hồ là trọc lóc, mặc áo khoác da đen, đeo găng tay xỏ ngón. Thằng nhóc thì nhìn qua có vẻ văn nhược, đeo kính dày như đít chai, vai đeo ba lô. Tiểu Nguyệt hỏi “Tiểu muội muội, các ngươi có chuyện gì khó xử sao? Nói ra xem tỷ tỷ có thể giúp được các ngươi không.” Cô bé nói “Không phải chuyện của ngươi, a di!” (Dì, thím).
Cô bé hỏi Lý mặt rỗ có thuốc lá không, Lý mặt rỗ nói không có, cô bé lấy kẹo cao su ra ăn. Tôi đột nhiên phát hiện ra trên người cậu bé kia lộ ra âm khí rất nặng, người sắp chết có âm khí thì rất bình thường, nhưng cũng là đến tự sát mà cô bé kia lại không có âm khí. Tôi chợt nhìn Nhất Sơ một cái, phát hiện hắn cũng đang nhìn tôi, còn khẽ lắc đầu, tựa hồ đang cảnh cáo tôi. “Các ngươi là bạn học sao? Học trường nào?” Tiểu Nguyệt hỏi. Cậu nhóc nói “A di, chúng ta ở gần đây, hai chúng ta thật lòng yêu nhau, nhưng cha cô ấy không cho phép, sau đó chúng ta đã bỏ trốn. Ở bên ngoài thực sự không sống được nữa, đành phải tới đây tự sát…” Tiểu Nguyệt hỏi “Các ngươi còn có chỗ nào để đi không?” – “Không có, chúng ta mà trở về sẽ bị người nhà đánh chết, chúng ta đã ba ngày chưa ăn cơm, đúng rồi, a di, ta cho ngươi xem thứ này.” Y nói xong, hai tay thò vào ba lô. Tôi đột nhiên chú ý tới màu da trên mặt y lại không giống da trên tay. “Mau tránh xa y ra!” Tôi hô to một tiếng, một bước tiến lên, đá bay ba lô trong tay y.
Trong ba lô lăn ra một cái trống nhỏ, có hai cái xương sọ móc ngược, da trống hẳn cũng là da người. “Thần Tử Cổ!” Lý mặt rỗ và Tiểu Nguyệt đồng thanh. “Mẹ nó!” Vẻ mặt của thằng nhóc trong chốc lát đã thay đổi, âm thanh dần lớn hơn, hắn không biết rút từ đâu ra môt cây chủy thủ, kề lên yết hầu cô bé “Đừng tới đây, nếu không lão tử sẽ làm thịt cô ta.” Thì ra Trình Tiểu Hổ biết đã hết đường trốn, bèn thi triển thuật dịch dung, lột quần áo của người chết đóng vai thành học sinh. Bản lĩnh bắt chước cử chỉ người khác của y quả thực có thể so với diễn viên chuyên nghiệp. Mà cô bé kia nhìn qua không như giống bị Thần Tử Cổ khống chế, có lẽ là bị Trình Tiểu Hổ bắt ép. “Trình Tiểu Hổ, ác giả ác báo, ta khuyên ngươi nên tích chút âm đức đi!” Tôi nói. “Ha ha!” Trình Tiểu Hổ ngửa mặt lên trời cười to “Đừng nói với ta cái gì mà báo ứng, ta không tin, những tham quan ô lại kia tại sao không có báo ứng, lão tử trở thành như hôm nay là do bị cái xã hội thối này này ép buộc.” Lý mặt rỗ mắng nói “Đánh rắm, lúc ta còn bé trong nhà nghèo đến nỗi ngay cả một đôi bít tất lành cũng không có, ta cũng không đi ăn trộm ăn cướp, bản thân mình đã không tốt, còn đổ cho xã hội.”
Trình Tiểu Hổ cười âm hiểm một tiếng “Đúng là đứng đó nói chuyện không đau eo, ai cũng không được lại gần, nếu không ta sẽ cắt cổ họng cô ta!” Hắn từng bước lui về phía sau, đột nhiên đẩy cô bé về phía chúng tôi, nhặt Thần Tử Cổ dưới đất rồi nhanh chóng xông vào trong rừng cây. Tôi đang chuẩn bị đuổi theo, lại bị Nhất Sơ kéo lại, Nhất Sơ bình tĩnh nói “Hắn không chạy xa được đâu.”
…

Sau khi Trình Tiểu Hổ chạy trốn, Nhất Sơ móc trong ngực ra một con hạc giấy, ném lên không trung. Hạc giấy vẫy cánh, đáp lấy gió đêm, cấp tốc bay ra ngoài, tôi đoán hắn đang mượn nhờ sức mạnh của âm hồn ở nơi này! Cô bé nhìn đến ngây người, hỏi chúng tôi là ai, Tiểu Nguyệt hỏi ngược lại “Tiểu muội muội, ngươi là ai, sao đêm hôm khuya khoắt lại xuất hiện ở đây, vừa rồi nam nhân kia uy hiếp ngươi sao?” Cô bé cắn môi một cái, nói “Không cần ngươi lo!” Rồi định chạy trốn, kết quả bị Lý mặt rỗ đứng ở phía sau bắt được. Cô bé không ngừng đấm đá phản kháng, Lý mặt rỗ sắp không chế phục được đến nơi, cô bé này nhìn qua có vẻ vô cùng phản nghịch. Mềm không được, vậy thì cứng, tôi đi qua, cố ý hằm hè nói “Này, ngươi tốt nhất nên nói thật, nơi này rừng núi hoang vắng, chúng ta muốn xử lý ngươi thế nào cũng không có ai biết.” – “Ngươi muốn uy hiếp ta sao, đại thúc!” Cô bé không hề lo lắng nhìn tôi làm mặt quỷ “Dù sao ta đến nơi này là để tự sát, thuốc ngủ cũng đã chuẩn bị, các ngươi có thể làm gì ta?” Nói rồi, cô ta vỗ vỗ ba lô của mình.
Tôi chú ý thấy trang phục của cô ta rất không phù hợp, toàn thân quần áo lộn xộn, mà lại tản mát ra thi khí rất nặng. Tôi đoán cô bé này cũng không phải tới nơi này để tự sát, cô ta lang thang ở đây, đào lấy đồ vật của người chết bán lấy tiền hoặc là tự mình dùng, lá gan này cũng thật là lớn. Thế là tôi thử hỏi “Ngươi thật sự tới nơi này để tự sát sao? Trên người ngươi âm khí rất nặng, những y phục này, găng tay, ba lô đều lột từ xác chết ra à?” Bị tôi nhìn thấu, cô bé cúi đầu không nói lời nào. “Ngươi to gan thật, nếu là ta ở đây một đêm thì đã phát điên rồi, có cần ta giới thiệu cho ngươi công việc trong nhà tang lễ hay không, trang điểm cho người chết, ngươi nhất định sẽ thích.” – “Không cần ngươi quản ta, ta ở đây sống rất tốt, đại thúc!” Cô ta mở miệng một tiếng đại thúc làm tôi rất khó chịu, tôi nghĩ tôi vẫn chưa già như vậy. “Ngươi và nam nhân kia quen biết nhau ư?” Tôi hỏi. “Quen biết a!” Cô bé nói “Mới quen vài phút, người kia nói với ta, chỉ cần ta chịu giúp y cắt đuôi mấy người các ngươi, y sẽ cho ta mượn trống, giúp ta giết cha dượng.”
Mọi người kinh ngạc, nhưng cuối cùng đã hỏi ra chút đầu mối, tôi hỏi “Cha dượng ngươi đối xử với ngươi không tốt?” – “Ngươi có từng bị người ta cưỡng gian, đánh đập, nhốt vào phòng tối, ở trước mặt người ngoài lại ra vẻ một người cha tốt chưa? Ta thấy hắn là đã muốn ói, nhưng người mẹ ngu xuẩn của ta lại bảo vệ cho hắn, đổ tất cả tội lỗi lên đầu ta, ta mong cho hai người bọn họ đi ra ngoài bị xe đụng chết.” Cô bé nói xong, tròng mắt đẫm lệ, chúng tôi thì đều trầm mặc. “Tại sao không nói gì? Đại thúc!” Cô bé chất vấn. “Người kia lừa gạt ngươi, y sẽ không cho ngươi mượn Thần Tử Cổ.” Nhất Sơ thản nhiên nói. “Y nói nhất định sẽ giúp ta, chỉ cần ta giúp y cắt đuôi các ngươi, y còn thề độc.” Cô bé không tin. Nhất Sơ lắc đầu “Y là kẻ phạm tội ác tày trời, sau khi chuyện thành sẽ giết ngươi diệt khẩu, nhưng điều y hứa với ngươi, chúng ta cũng có thể giúp ngươi…” – “Ngươi nói thật?” Cô bé kinh hỉ hỏi. Nhất Sơ nhẹ gật đầu, tôi nhìn hắn, không rõ hắn nghiêm túc hay là lừa gạt cô bé này.
Cô bé đối với bất cứ ai cũng không khách khí, duy chỉ có trước mặt Nhất Sơ là thành thật, nghĩ kỹ thì tôi nghĩ là do… hắn quá đẹp trai đi! Cho dù là Song Joong Ki ở trước mặt Nhất Sơ cũng chỉ như con vịt so với thiên nga. Lúc này, hạc giấy đã từ trong rừng bay trở về, Nhất Sơ duỗi tay, để nó đậu lên đầu ngón tay, hạc giấy không ngừng gật đầu, tựa hồ đang nói chuyện với hắn. “Đi bên này!” Nhất Sơ chỉ một hướng. Chúng tôi đuổi theo Nhất Sơ, càng vào sâu trong rừng, âm khí càng lúc càng thịnh. Tôi lo lắng sẽ xảy ra chuyện ngoài ý muốn, bảo Lý mặt rỗ, Tiểu Nguyệt và cô bé đi ở giữa, Nhất Sơ đi đầu mở đường, tôi thì đi sau cùng, cầm Thiên Lang Tiên, miệng niệm Đạo Đức Kinh. Cô bé trên đường cứ líu lo không ngừng hỏi han, mặc dù có chút phiền, nhưng có người nói chuyện, không khí cũng đỡ căng thẳng. Phanh phanh! Phanh phanh! Một tràng tiếng trống từ trong rừng cây truyền đến, tôi lập tức căng thẳng thần kinh. Đám lá dưới đất bỗng nhiên phát ra tiếng sột soạt, một đám hủ thi (thi thể thối rữa) từ trong đống lá cây ló đầu ra, chậm rãi đi về phía chúng tôi, có thi thể đã nát rữa phần bụng, có cả thi thể không về phía chúng tôi.
Đám hủ thi bước đi tập tễnh phát ra tiếng rên rỉ quái dị, thân thể cứng ngắc vặn vẹo, khung xương không trọn vẹn cũng phát ra tiếng răng rắc. Tôi vung Thiên Lang Tiên, cuốn lấy một thi thể khẽ kéo về phía sau, lập tức nó tan thành từng mảnh. Nhất Sơ vọt thẳng qua, trường kiếm ra khỏi vỏ, một đạo hào quang màu lam hiện lên đã xử lý xong hai cỗ hủ thi. “Quá soái!” Cô bé vỗ tay ầm ầm. Những hủ thi này kém xa so với hoạt thi mà Trình Đại Long tỉ mỉ luyện chế nên rất dễ đối phó, chỉ là số lượng hơi nhiều, tôi và Nhất Sơ tả hữu khai cung, dần dần giết ra một con đường, bảo ba người còn lại đi mau, hai chúng tôi ở lại bọc hậu. Nhất Sơ đột nhiên hô một tiếng “Tránh ra”, tôi cảm giác trên đầu có cái gì đó rơi xuống, vội vàng lùi một bước. Một cỗ hủ thi từ trên cây rơi xuống định vồ lấy tôi đã bị Nhất Sơ dẫm lên lưng, một kiếm đâm xuyên miệng. Ở phía trên, cành cây rung động, tôi mới chú ý thấy đám hủ thi đổi sang chiến thuật ‘tập kích từ trên không’, ở trên ngọn cây nhảy tới nhảy lui, nhanh chóng bao vây chúng tôi lại. Hủ thi có thân thể không rắn chắc, nhảy xuống đã tan thành từng mảnh, nhưng vẫn vây kín chúng tôi với số lượng không nhỏ, lần này có chút khó giải quyết, tôi hỏi Nhất Sơ có chiêu gì không?
“Dùng Nam Đẩu Thiên Lang Quyết của gia gia ngươi.” Nhất Sơ nói. “Cái gì? Không phải Bắc Đẩu Thiên Lang Quyết sao?” Tôi hỏi. “Thiên Lang Tiên Pháp có phân chia Nam Đẩu và Bắc Đẩu, Nam Đẩu chuyên đối phó với cương thi, Bắc Đẩu chuyên đối phó với yêu tà, niệm theo ta: Long xuất cửu tiêu, vạn pháp lôi đình!” Nhất Sơ nói gấp. Tay trái tôi kết ấn, đọc theo Nhất Sơ một lần, sau đó đem Nam Đẩu Thiên Lang Quyết gia trì lên Thiên Lang Tiên, tôi lập tức cảm giác Thiên Lang Tiên trong tay như sống dậy, như một con mãng xà chuyển động thân thể. Tôi thuận theo cảm giác vung roi hất lên không trung, chỉ thấy tiếng ba ba ba ròn vang, roi như gió xoáy không ngừng xoay tròn trên ngọn cây, đánh nát tất cả hủ thi. Xương cốt rơi xuống như một trận mưa to. Trong chớp mắt đã tận diệt đám hủ thi, trong lòng tôi thống khoái không nói nên lời, thuận thế thu Thiên Lang Tiên lại. Cô bé lại lớn tiếng khen hay, tôi hỏi cô ta cảm thấy ai lợi hại hơn, cô ta chỉ Nhất Sơ, tôi kinh ngạc hỏi vì sao? “Trong manga đều là như thế, người lợi hại sẽ không nhiều lời! Ngươi nói quá nhiều, đại thúc!”
Cô ta nói lời trẻ con không kiêng kỵ đã chọc cười Nhất Sơ, nhưng cũng chỉ là nhẹ mỉm cười, thoáng qua đã biến mất, nhưng việc hắn cười quả thực so với hiện tượng thiên văn học còn hiếm thấy hơn. Vừa mới nhẹ nhàng thở ra, tiếng trống lại truyền đến, lần này cách chúng tôi rất gần. “Một hơi lao tới bắt Trình Tiểu Hổ!” Tôi nói. “Ừm!” Nhất Sơ khẽ gật đầu. Tôi và Nhất Sơ phóng đi trước mở đường, tiếng trống càng ngày càng gấp, khi tôi gạt một đám cành cây ra, phát hiện Trình Tiểu Hổ đang liều mạng gõ trống, hủ thi có thể thao túng ở quanh đây đã bị chúng tôi tiêu diệt hết, hắn gấp đến độ đầy đầu mồ hôi. “Dừng tay!” Tôi hô một tiếng. Trình Tiểu Hổ hung hăng cắn răng, lại chạy vào trong rừng cây, vừa chạy vừa điên cuồng gõ trống, tiếng trống phanh phanh không ngừng bên tai. Tôi nghĩ thầm con thỏ con này chạy cả đêm, chúng tôi chẳng lẽ cũng phải đuổi cả đêm hay sao? Đang nghĩ thì tiếng trống bỗng im bặt, phía trước có tiếng kêu thảm thiết như tan nát cõi lòng, quanh quẩn trong rừng cây u tĩnh làm người ta sợ hãi, tôi và Nhất Sơ liếc nhìn nhau, cấp tốc chạy tới. Khi chạy đến, tôi phát hiện một đám hủ thi tụ lại một chỗ, đang điên cuồng cắn xé Trình Tiểu Hổ, mùi máu tươi gay mũi tràn ngập trong không khí, tay chân y run rẩy mấy lần, cuối cùng đã bất động.
Có lẽ do hắn không thể hàng phục được âm linh Ngao Bái bên trong Thần Tử Cổ, lại sử dụng không chút kiêng kỵ cho nên cuối cùng tự nhận lấy ác quả. Nhất Sơ niệm một câu chú ngữ, ném kiếm lên không trung, kiếm hạ xuống cắm trước mặt Trình Tiểu Hổ, trường kiếm tản mát ra lam quang lạnh buốt, đám hủ thi đang điên cuồng cắn nuốt tựa hồ vô cùng e ngại, đã nhao nhao ngừng lại, dùng tứ chi bò trên mặt đất, lặng yên không một tiếng động biến mất trong rừng cây…
Nếu không nói đến cảm giác quỷ dị của nó thì đây đúng là một tác phẩm nghệ thuật xảo đoạt thiên công, nghe nói Mãn tộc chinh chiến bốn phương sẽ bắt thợ khéo ở nơi đó đi, cho phục vụ trong cung đình, bọn họ được gọi là ‘nội đình cung phụng’. Cái trống này hiển nhiên là xuất phát từ trong tay của nội đình cung phụng. Lúc này, Tiểu Nguyệt, Lý mặt rỗ và cô bé kia từ trong rừng cây chui ra, thấy Trình Tiểu Hổ đã chết thảm thì giật mình, sau đó trông thấy Thần Tử Cổ trong tay tôi thì tranh nhau muốn xem, tôi dặn bọn họ đừng gõ trống. Khi cầm đến tay, cô bé tò mò gõ một cái, làm tim tôi muốn ngừng đập.
“Ngươi muốn chết ư, còn chê chúng ta chưa đủ phiền phức hay sao?”
Lý mặt rỗ đoạt lấy Thần Tử Cổ.
“Nhìn các ngươi kìa, một cái trống nát lại lợi hại như vậy sao?”
Cô bé không hề lo lắng nói.
Nhất Sơ đột nhiên rút trường kiếm định đâm vào yết hầu của cô ta, đương nhiên chỉ là giả vờ mà thôi, cô bé sợ đến hoa dung thất sắc…
“Ca ca, ngươi làm gì vậy!”
“Một thanh kiếm nát đáng sợ như vậy sao?”
Nhất Sơ bất động thanh sắc nói, không ngờ hắn cũng biết nói đùa, chỉ là có chút lạnh lùng. Nhưng tôi chú ý thấy, cô bé gọi hắn là “ca ca”, lại gọi tôi là “thúc thúc”, con mẹ nó phân biệt đối xử a! Cả đêm nay tôi đã mệt đến mức xương cốt muốn tan thành từng mảnh, tôi đề nghị nhanh chóng đi về, Nhất Sơ lại bảo chúng tôi chôn xác Trình Tiểu Hổ trước đã. Tầng lá rụng trong rừng tự sát vô cùng dày đặc, muốn đào cái hố là không thể, huống hồ chúng tôi còn không có dụng cụ. Chúng tôi dùng lá rụng phủ lên thi thể Trình Tiểu Hổ qua loa một chút, Nhất Sơ còn đốt chút tiền giấy cho hắn, niệm một đoạn vãng sinh chú, hắn nói làm như vậy để phòng ngừa Trình Tiểu Hổ biến thành ác quỷ tiếp tục hại người. Cô bé tò mò hỏi chúng tôi làm nghề gì, tôi cao thâm mạt trắc trả lời một câu “Thần tiên!” Sau khi ra khỏi khu rừng, chúng tôi vào trong xe, tôi hỏi Nhất Sơ người ủy thác hắn rốt cuộc là ai.
“Ngoại trừ Khang Hy và Trình gia, còn ai có liên quan mật thiết với cái trống này?”
Nhất Sơ hỏi tôi.
“Chẳng lẽ lại là hậu nhân của Ngao Bái?”
Tôi linh cơ khẽ động.
Nhất Sơ nhẹ gật đầu, người ủy thác hắn chính là hậu nhân của Ngao Bái, năm đó Ngao Bái mặc dù bị Khang Hi chém đầu cả nhà, nhưng vẫn có một ít thân quyến chạy thoát tới Nam Dương, từ đó mai danh ẩn tích. So với bêu đầu thị chúng, lăng trì xử tử, thì việc tổ tiên bị chế thành âm vật mới là tàn nhẫn nhất. Bởi vậy bọn hắn trăm phương ngàn kế thăm dò được tung tích của Thần Tử Cổ, ủy thác cho Nhất Sơ mang nó về. Trời vừa rạng sáng, chúng tôi đã trở về thành phố, Tiểu Nguyệt đưa tất cả số tiền có trên người cho cô bé kia, số tiền đó có lẽ đủ cho cô ta sống một thời gian. Cô bé xuống xe, lại đứng đấy không chịu đi, khóc nức nở nói…
“Các ngươi gạt ta!”
“Gì cơ?”
“Các ngươi rõ ràng đã nói giúp ta giết chết cha dượng, ta biết các ngươi gạt ta,
người lớn
đều không thể tin.”
Cô bé mắng.
“Ngươi cái con bé này, động một chút là muốn giết người, giết người phải ngồi tù, mà ngươi cũng không thể nhìn ai không vừa mắt thì giết đi a?”
Lý mặt rỗ nói.
“Lừa đảo! Đại lừa gạt!”
Cô bé khóc quay đầu bước đi, Nhất Sơ đột nhiên gọi cô ta lại.
Hắn móc trong ngực ra một bức tượng hình người bằng bích ngọc dài bằng ngón cái, đưa cho cô bé, bảo cô bé dùng máu đầu ngón tay của mình cho bức tượng ăn hàng ngày, sau bảy ngày đặt ở dưới giường cha dượng, ngày hôm sau đối phương sẽ thất khiếu chảy máu mà chết. Nhất Sơ rất ít khi gạt người, chỉ là lần này khiến tôi chấn kinh, vội vàng hỏi…
“Ngươi thật sự bảo cô ta giết chết cha dượng ư?”
“Ác nhân đáng chết! Huống hồ giết người báo thù cũng là công năng quan trọng nhất của âm vật.”
Mặc dù là người tu hành, nhưng Nhất Sơ nhưng cũng có một bộ mặt của thiện ác phán quan.
“Cảm ơn ca ca!”
Cô bé cao hứng ôm lấy Nhất Sơ, hôn lên mặt hắn một cái, đang chuẩn bị đi, lại bị Nhất Sơ gọi lại.
“Lại sao nữa?”
Cô bé hỏi.
“Ngươi không hỏi xem, muốn làm như vậy phải trả cái giá gì sao?”
Nhất Sơ thần bí nói.
“Giá nào cũng không quan trọng!”
“Giết rồi ngươi sẽ mất hai mươi năm tuổi thọ.”
Nhất Sơ nói. Cô bé trừng to mắt, tựa hồ không thể tin được, cuối cùng cô ta vẫn gật đầu…
“Ta biết rồi, cảm ơn!”
Trên thế giới này không có thứ gì có thể đổi lấy mà không cần trả giá, mỗi khi ngươi đạt được một vật thì đồng thời sẽ mất đi một vật. Trình thị huynh đệ chính là muốn có quá nhiều thứ, cuối cùng tính toán mưu sâu kế hiểm lại tự mình bị mắc vào trong đó. Nhìn cô bé nọ biến mất trong màn đêm, tôi chỉ hy vọng cô ta có thể suy nghĩ kỹ rồi mới quyết định. Bởi vì có một số việc, một khi đã nhúng chàm sẽ vĩnh viễn không thể quay đầu lại!
Sau đó cuộc sống của tôi cũng có chút đơn điệu, mỗi ngày đều ngồi trông tiệm, ngắm nhìn người đi đường muôn hình muôn vẻ, những thứ đồ cổ tranh chữ mà tôi gặp lại chẳng có cái nào khiến tôi có hứng thú. Mặc dù mua mua bán bán cũng có thể kiếm chút tiền sống tạm qua ngày, nhưng không có mạo hiểm khiến tôi luôn có cảm giác cả người đã lười đi rất nhiều. Quả nhiên âm vật như ma tuý, một khi đã chơi thì sẽ nghiện, hơn nữa còn không có thuốc nào cứu được. Ngay cả Tiểu Nguyệt cũng nói tôi mỗi ngày hết ăn lại ngủ. Tôi đành phải gật đầu thừa nhận.
“Ai, Trương ca a Trương ca, ta không biết có nên để huynh tiếp tục mở tiệm hay không!”
Tiểu Nguyệt thở dài nói. Tôi biết Tiểu Nguyệt nghĩ cho tôi. Không mua bán âm vật nữa thì tôi chính là một bệnh nhân nửa chết nửa sống luôn luôn cô độc. Nhưng mua bán âm vật thì lại có nguy hiểm đến tính mạng.
Lâm vào thế khó xử, tôi cũng chỉ đành thừa nhận muốn làm vợ của tôi quả thực không dễ. Hôm nay, tôi như thường ngày ngồi trong tiệm ngủ gật. Xem một mớ phim truyền hình rác rưởi, cái gì mà tay không giết quỷ, cái gì mà ngoài tám trăm dặm bắn chết quỷ. Đang ngủ gà ngủ gật, bỗng có tiếng bước chân dồn dập truyền đến. Người đến tiệm đồ cổ rất ít khi chạy, bởi vì trong tiệm toàn là đồ dễ vỡ, nếu không cẩn thận sẽ làm vỡ đồ, tha hồ mà đền tiền!
Cho nên một khi đã chạy đến, vậy khẳng định là có đại sự. Tôi nảy cơ linh, lập tức mở hai mắt ra, ngẩng đầu nhìn, phát hiện trước mặt là một thiếu nữ diện mục thanh tú. Thiếu nữ này nhìn qua chỉ khoảng mười sáu mười bảy tuổi, bộ ngực phát triển không tốt, hơi có chút cảm giác sân bay. Nhưng dáng người rất đẹp, cổ tay trắng muốt và cặp đùi đẹp, thon dài làm khí chất của nàng nổi bật lên. Nàng mặc váy liền quần màu trắng không nhuốm bụi trần, rất điềm đạm nho nhã. Trong tay nàng cầm một vật hình chữ nhật quấn vải đỏ, hai tay nắm chặt. Đồng thời cánh tay hơi có chút run lên, hiển nhiên trong vải đỏ là một đồ vật vô cùng quan trọng.
Bất kể thế nào, thiếu nữ đột nhiên xuất hiện như vậy thì đồ vật nàng mang tới khẳng định có lai lịch lớn. Tôi lập tức tinh thần phấn chấn, uống một ngụm trà rồi nói…
“Cô nương, có phải muốn bán thứ gì hay không?”
“Tự ngươi xem đi!”
Lời còn chưa dứt, thiếu nữ đã đặt món đồ trước mặt tôi. Tôi thận trọng mở lớp vải đỏ ra, lại thấy một lớp bong bóng nilon chống va đập, sau đó mới là món đồ kia. Đó là một thanh kiếm bằng đồng xanh dài một mét, thân kiếm đầy màu xanh đồng, có điêu khắc hoa văn cổ xưa, trong hoa văn mơ hồ hiện ra một tia huyết quang nhàn nhạt. Tôi vừa nhìn đã nhận ra, đây không chỉ là một thanh cổ kiếm giá trị liên thành mà rất có thể là một kiện âm vật!
Thanh đồng kiếm (kiếm bằng đồng xanh) là vũ khí tùy thân yêu thích nhất của vương công quý tộc trong thời kỳ Xuân Thu Chiến Quốc, tỉ như thanh kiếm của Việt Vương Câu Tiễn đào được năm 1965 là đại diện kiệt xuất nhất vào lúc ấy. Thanh kiếm của Việt Vương Câu Tiễn làm bằng đồng, thiếc, chì, sắt rất nhiều kim loại rèn đúc mà thành, mà lại qua công nghệ xử lý đặc thù, cho nên trải qua ngàn năm vẫn không rỉ sét.
Loại đồ vật bằng đồng xanh gần ba ngàn năm tuổi này, thương gia đồ cổ chúng tôi không dám thu. Lối nói thông tục thì gọi là quốc bảo, người trong nghề thì gọi là giá rơi đầu. Ý là cho dù có mạng bán được với giá trên trời thì không nhất định sẽ có mạng mà tiêu tiền. Buôn bán quốc bảo là tội danh không kém hơn tội phản quốc bao nhiêu. Nếu bán cho người trong nước còn đỡ, bán cho người nước ngoài thì phải mang trên lưng cái danh quân bán nước, về sau không thể lăn lộn kinh doanh trong giới nữa.
Tôi vừa nhìn thấy thanh kiếm này đã biết đó hơn phân nửa lại là kiệt tác của một Mạc Kim Giáo Úy nào đó. Nghe nói khi gia gia còn sống có quan hệ không tệ với một Mạc Kim Giáo Úy họ Hồ, còn nhờ người đó mà kiếm được không ít tiền. Về sau người đó đổi nghề viết hồi ký, cũng không gặp lại nữa. Đồ mà Mạc Kim Giáo Úy kiếm được thì tôi thường không thu. Thứ nhất là rất nguy hiểm, dễ bị cảnh sát tóm, thứ hai lại càng nguy hiểm, âm vật bị chôn sâu dưới mặt đất hơn ngàn năm không thấy ánh mặt trời, bỗng nhiên bị đào ra, vậy có thể không hại chết ngươi sao?
Cho nên tôi chỉ nhìn thoáng qua rồi lại buộc trả, trịnh trọng nói với thiếu nữ…
“Thật xin lỗi, thứ này ta không thu được, ngươi qua cửa hàng khác hỏi đi!”
Thiếu nữ cắn môi, cũng không nhiều lời, ôm lấy đồ vật rồi rời đi. Nhìn xem bóng lưng xinh đẹp biến mất trước cổng chính, tôi thở phào một hơi. Vừa rồi tôi quả thực có ý nghĩ muốn mua nó, nhưng tôi đã đồng ý với Tiểu Nguyệt, sau này sẽ không nhận mối làm ăn có nguy hiểm đến tính mạng. Nam tử hán đại trượng phu, nói được phải làm được. Sau khi thiếu nữ rời đi, tôi đột nhiên cảm thấy đứng ngồi không yên, cảm giác chuyện này sẽ không kết thúc như vậy… Không có gì làm, tôi lại bật máy tính lên xem phim.
Phim không hay, tôi chỉ xem chưa đến mười phút đã ngủ mất. Như những lần trước, giấc ngủ này thường là ngủ đến khi Tiểu Nguyệt đi làm về. Nhưng ngoài dự liệu của tôi, chỉ ngủ mười phút đã thấy có tiếng gõ cửa. Lần này gõ cửa không phải một người, mà là hai người. Tôi mở cửa, là thiếu nữ và người dẫn tiến, không phải ai khác, đúng là Lý mặt rỗ.
Vừa vào cửa, Lý mặt rỗ đã nói lớn…
“Ha ha, tiểu cô nương, giới thiệu cho ngươi, vị này là âm vật thương nhân đại danh đỉnh đỉnh trong giới, chuyên gia đồ cổ, giáo sư lịch sử đại học Thanh Hoa, cao thủ sắp khai giảng khóa học về Bách gia chư tử, Trương Cửu Lân!”
Trong lòng tôi khinh thường, biết Lý mặt rỗ muốn lợi dụng vuốt mông ngựa (nịnh bợ) và khoác lác để kiếm cơm. Tôi từ trước đến nay không phải là người thích được nịnh bợ, nhưng cũng không muốn làm mất mặt người khác, đành phải ra vẻ tịch mịch của cao thủ, nói với Lý mặt rỗ…
“Có rắm cứ đánh, đừng ở đó nói lời vô dụng.”
“Trương lão bản, nếu ta không nhìn nhầm, vị tiểu cô nương này có thể là đã gặp được âm vật ngàn năm hiếm thấy…”
Lý mặt rỗ nhìn thiếu nữ một chút, tùy tiện nói…
“Âm vật này huyết quang trùng thiên, nếu không mời Trương lão bản xuất mã, chỉ sợ không ai có thể trấn áp được! Không phải sao, cô nương này vừa rồi đã tìm gặp một thương gia đồ cổ vô tích sự, vừa nhìn thấy đồ vật đã sợ hãi nói không thu được.”
Thiếu nữ ánh mắt u oán nhìn tôi, kéo tay Lý mặt rỗ nói…
“Lý tiên sinh, người vừa rồi ta gặp là hắn.”
Tôi biết sắc mặt tôi lúc đó khẳng định là rất khó coi, tôi ho một tiếng, nói…
“Lý mặt rỗ, ngươi cũng đừng làm loạn nữa, miệng của ngươi có thể cày đất được đấy.”
Lão Lý thấy tôi không dám thu đồ vật này, lúc này mới ý thức được mình bị hố, liền thay đổi, hù dọa thiếu nữ…
“Tiểu cô nương… Sao ngươi không nói sớm là đã gặp Trương lão bản? Vậy thì khó khăn rồi.”
Lý mặt rỗ cố ý làm ra vẻ khó xử, giả thần giả quỷ nói…
“Trong thanh kiếm này khẳng định có một hung linh ngàn năm, ngay cả Trương lão bản cũng không dám thu, chỉ sợ trên đời không ai xử lý được.”
Tôi biết hắn đang khoác lác về độ khó, cố ý nâng giá. Nhưng tôi đã hạ quyết tâm sẽ không thu đồ vật này, cho dù Lý mặt rỗ có nói thủng trời tôi cũng không thay đổi. Tôi đứng lên, nói với hai người…
“Làm phiền các ngươi ra ngoài, ta phải đóng cửa.”
Lý mặt rỗ sững sờ…
“Trương gia tiểu ca, đây là sao?”
Tôi nói…
“Lý mặt rỗ, ta không dám nhận vụ mua bán này, ta cũng khuyên ngươi đừng nhận. Thanh kiếm này ngưng tụ ngàn vạn oan hồn, nếu chọc vào tổ ong này, gia gia của ta cũng không cứu được chúng ta đâu!”
Nói tới đó, Lý mặt rỗ toàn thân run rẩy, vội vàng nhét món đồ vào tay thiếu nữ. Tôi trước mặt hai người cố ý khóa cửa, quay người nhanh chân bước đi.
“Xem tin tức rồi chứ?”
Nhất Sơ vừa gặp đã hỏi.
“Tin gì?”
Tôi không hiểu hỏi. Nhất Sơ lấy Iphone mà Lý mặt rỗ tặng hắn ra, mở một đoạn video cho tôi xem. Trong đó có nội dung thế này…
“Ba năm trước, đoàn khảo cổ đã đào được một thanh cổ kiếm bằng đồng xanh từ thời kỳ Chiến Quốc ở Trường Bình thôn, tỉnh Thiểm Tây, thanh kiếm chất lượng hoàn hảo, đã trao cho viện bảo tàng lưu giữ. Một tuần trước cổ kiếm đã biến mất, trong viện bảo tàng không có bất kỳ dấu hiệu bị mất trộm nào, tạo nên nhiều suy đoán của cư dân mạng.”
Xem hết đoạn video này, tôi nghĩ thầm, xem ra thiếu nữ này không chỉ là kẻ trộm mộ, mà còn là một tên trộm quốc bảo…
Thiếu nữ áo trắng phát hiện ra ánh mắt khác thường của tôi, lập tức sợ hãi trốn sau lưng Nhất Sơ. Nhất Sơ tựa hồ đã đoán được tôi suy nghĩ gì, vội giải thích…
“Là kiếm tự đi theo cô ta, không phải cô ta trộm.”
“Cái gì?”
Tôi cơ hồ không thể tin vào tai mình. Nhưng lời nói của Nhất Sơ thì không thể nghi ngờ, cho dù hắn nói thanh kiếm này là bội kiếm của Ngọc Hoàng đại đế tôi cũng lựa chọn tin tưởng. Nhất Sơ cũng không giải thích nhiều, chỉ vào thiếu nữ nói…
“Cô bé này họ Triệu.”
Tôi “A” một tiếng, hoàn toàn không rõ Nhất Sơ có ý gì. Nhất Sơ nói rất đơn giản…
“Thu dọn hành lý đi với ta đến Thiểm Tây, lần này cũng đừng đưa Lý mặt rỗ đi cùng…”
Vừa dứt lời, Tiểu Nguyệt đã từ ngoài tiệm đi vào, nhìn thấy Nhất Sơ nàng hưng phấn, ngạc nhiên hỏi…
“Chúng ta có phải lại sắp đi mạo hiểm không?”
Nhất Sơ phẩy tay với Tiểu Nguyệt, sau đó lạnh lùng nhả ra mấy chữ…
“Ngươi cũng đừng đi.”
“Không!”
Tiểu Nguyệt nũng nịu kéo tay Nhất Sơ…
“Ta muốn đi cùng Trương ca! Ngươi đừng mơ kéo được chồng ta đi.”
Nhất Sơ bất đắc dĩ, đành phải thở dài nói…
“Chuyện lần này, ta cũng không biết nguy hiểm đến mức nào…”
“Nguy hiểm? Vậy mới vui.”
Tiểu Nguyệt cố ý ra vẻ không sợ trời không sợ đất. Tôi biết nàng muốn theo giúp tôi, trong lòng tôi cảm động, nói với Nhất Sơ…
“Được rồi, để nàng cùng đi đi. Trước đây nàng cũng không gây phiền phức gì cho chúng ta.”
Nhất Sơ chần chừ một lúc, cuối cùng nhẹ gật đầu. Tôi hôm đó, chúng tôi lái xe đi Thiểm Tây. Lúc đến Trường Bình thôn đã là nửa đêm, chúng tôi mệt mỏi không chịu nổi, bỏ ra một trăm tệ vào ở trong một ngôi nhà lớn. Vừa nằm xuống, Nhất Sơ mới nói với tôi, trong thôn này có quỷ quấy phá.
“Tình hình thế nào?”
Tôi hỏi. Nhất Sơ giải thích…
“Trời vừa tối là người trong thôn không dám ra hậu sơn, phàm là có người tới gần đỉnh núi đều sẽ bị giết chết, mà đa số đều là thi thể bị tách rời.”
“Tà dị như vậy?”
Tôi hơi kinh ngạc.
“Không chỉ như vậy!”
Nhất Sơ nói…
“Lần trước có quỷ quấy phá là ba năm trước, thanh kiếm này bị tìm thấy sau đó. Ba năm qua, chính phủ từng bố trí không ít nhân lực đến hậu sơn vây quét, cuối cùng thậm chí xuất động cả quân đội, ban ngày hành động đều không thu được kết quả gì, ban đêm hành động nhiều lần toàn quân bị diệt. Chỉ có một người sống sót cũng đã biến thành tên điên, bị nhốt vào bệnh viện tâm thần…”
“Chuyện lớn như vậy, sao ta không biết.”
Tôi có chút chấn kinh.
“Chính phủ giữ kín, tin tức không được truyền ra ngoài, truyền thông không cho vào, chụp ảnh không cho chụp, thậm chí phái quân đội tới đóng giữ bên cạnh núi, dùng lưới sắt vây chặt không lọt một giọt nước. Nói với bên ngoài là diễn tập quân sự, không phận sự miễn vào.”
“Chuyện này lại có quân đội ra mặt, vậy chúng ta cũng không cần quản.”
Trong lòng tôi còn ôm một tia may mắn. Nhất Sơ lại kiên quyết lắc đầu…
“Chỉ trông vào đám phế vật đó e là đã sắp tận thế rồi.”
“Có ý gì?”
Tôi chưa từng thấy Nhất Sơ nói ra điều làm người nghe kinh sợ như vậy. Nhất Sơ đứng lên, lạnh lùng nhìn tôi…
“Ngươi biết lai lịch thanh kiếm kia không?”
Tôi biết Nhất Sơ hỏi về thanh cổ kiếm của thiếu nữ áo trắng. Tôi nói, kiếm trong thời Chiến Quốc chỉ dài 50cm, mà thanh cổ kiếm của thiếu nữ áo trắng lại dài chừng một mét. Kiếm dài như vậy không chỉ dễ gãy, cũng bất lợi cho cận chiến chém giết. Cho nên nhìn, thanh kiếm này có vẻ như là của đại tướng dùng khi cưỡi ngựa.
“Không sai.”
Nhất Sơ khẳng định lại suy đoán của tôi, rồi hỏi…
“Còn có ý tưởng gì nữa không?”
Tôi suy nghĩ rồi nói…
“Thanh cổ kiếm này hẳn là do đúc kiếm sư trứ danh thời đó đặc chế, dựa vào kích thước và quy cách mà nói, thậm chí xứng đáng với danh xưng Thiên Tử kiếm (kiếm cho thiên tử).”
“Ừm.”
Nhất Sơ gật đầu. Trong lòng tôi run lên…
“Thanh kiếm này vì sao lại tìm tới thiếu nữ áo trắng?”
“Đây cũng là điều ta muốn biết.”
Nhất Sơ ngưng trọng nói…
“Ta hoài nghi tổ tiên của thiếu nữ mặc áo trắng là chủ nhân của thanh kiếm này, cổ kiếm đã hình thành khí linh, nhận biết huyết thống của chủ nhân, cho nên vừa thấy mặt liền đi theo thiếu nữ.”
Vừa nói đến đây, tôi chợt nghe sát vách có tiếng rít lên…
“A! Đừng…”
Là Tiểu Nguyệt! Lúc chúng tôi dừng chân đã để Tiểu Nguyệt và thiếu nữ áo trắng ở chung phòng, còn tôi và Nhất Sơ thì ở phòng bên cạnh. Một là để tiện cho sinh hoạt, thứ hai là muốn để cho Tiểu Nguyệt và thiếu nữ thân thiết hơn, để người kiệm lời ít nói như thiếu nữ có thể thổ lộ suy nghĩ, thứ ba là hai phòng chỉ cách nhau một bức tường, nếu có gì ngoài ý muốn cũng có thể kịp thời xuất thủ. Chúng tôi vốn cho rằng tối nay sẽ không có chuyện gì, ngày mai mới bắt đầu làm việc, không ngờ còn chưa ngủ được yên ổn đã xảy ra chuyện.
Tiếng thét chói tai của Tiểu Nguyệt còn chưa ngừng, tôi và Nhất Sơ đã cảm thấy mặt đất rung rinh, bên tai có tiếng ầm vang! Tôi và Nhất Sơ không kịp mặc quần áo, chỉ mặc đồ ngủ đã chạy vội ra khỏi phòng, lúc mở cửa phòng sát vách chỉ thấy Tiểu Nguyệt trợn mắt hốc mồm nhìn bức tường đến ngẩn người. Khi tôi và Nhất Sơ đưa mắt nhìn về phía bức tường, chỉ thấy trên tường chẳng biết từ lúc nào đã có thêm một lỗ hổng hình người, thiếu nữ áo trắng đã không thấy đâu.
“Có chuyện gì vậy?”
Tôi nhìn Tiểu Nguyệt còn chưa tỉnh hồn, nàng đang thở hổn hển, kinh hoàng chỉ vào lỗ hổng trên vách tường nói…
“Ta cũng không biết, nàng… Nàng bỗng nhiên rút kiếm, sau đó phá tường mà ra.”
Sao có thể? Một thiếu nữ yếu đuối sao có sức phá tan vách tường? Tôi đi tới kiểm tra lỗ thủng trên vách tường. Phòng ốc ở Phương bắc vì để chống lại cái lạnh mùa đông cho nên vách tường được thiết kế vô cùng dày. Trên cơ bản phải có hai lớp gạch với một lớp giữ ấm mới đạt tiêu chuẩn thấp nhất. Vách tường dày như vậy trên lý thuyết rất khó bị sức người làm hỏng được. Nhưng một màn trước mắt lại phá vỡ quan niệm của tôi.
Đang lúc sững sờ, tất cả đèn trong nhà đều sáng lên, chủ hộ chỉ kịp mặc đồ chạy tới xem.
“Có chuyện gì vậy, có chuyện gì vậy! Động đất sao?”
“Không có động đất, nhưng cũng không khác lắm.”
Tôi lui qua một bên để chủ hộ nhìn. Chủ hộ nhìn lỗ thủng trên vách tường mà hoa mắt choáng váng…
“Đây… Đây là sao?”
Tôi bước lên phía trước giữ chặt chủ hộ…
“Tiểu cô nương đi cùng chúng ta bị quỷ thần bắt đi.”
“Không thể nào a!”
Chủ hộ nói…
“Thôn chúng ta trước giờ chưa từng xảy ra chuyện như vậy.”
Tiểu Nguyệt đã bình tĩnh lại, vội cầm ví lấy ra hai ngàn tệ đưa cho chủ hộ…
“Đại ca, ngài xem, chúng ta cũng không biết sao lại xuất hiện chuyện như vậy, nhưng tiểu cô nương kia cứ như vậy bị quỷ thần bắt đi, nếu xảy ra chuyện gì, nhà các ngươi cũng khó thoát trách nhiệm.”
Chủ hộ cũng biết đạo lý đối nhân xử thế, hai ngàn tệ mà xây lại vách tường vẫn còn dư, lập tức cười nói…
“Được, được, được, ta sẽ không nói ra.”
Sau khi trấn an chủ hộ, tôi và Nhất Sơ trở về phòng mặc quần áo chỉnh tề, chuẩn bị một chút đồ vật rồi xuất phát.
Vừa ra khỏi cửa, Tiểu Nguyệt đã đợi ở trước cửa…
“Ha ha, hai vị soái ca, vội vã ra ngoài như vậy là muốn đi đâu?”
Tôi biết chuyến này khẳng định không thoát được nàng, đành phải nói…
“Tiểu Nguyệt, đi sau chúng ta, đừng đi quá sát phía trước.”
“Được rồi.”
Lời còn chưa dứt, Tiểu Nguyệt đã vào phòng, trực tiếp theo lỗ hổng trên vách tường chui ra ngoài.
“Tiểu Nguyệt, thấy cái gì à?”
Tôi hỏi. Tiểu Nguyệt không nhúc nhích, đứng đó như pho tượng… Tôi chỉ cảm thấy sau lưng một trận hàn ý, cả người toàn thân run lên, thần kinh cũng căng thẳng.
“Tiểu Nguyệt!”
Tôi lại hô lên, Tiểu Nguyệt vẫn không phản ứng. Tôi lúc này mới kết luận tám phần là nàng đã trúng tà. Tôi đang muốn tiến lên kéo tay nàng, Nhất Sơ níu lại tôi, thấp giọng nói…
“Đừng nhúc nhích, nhìn kỹ
tình
hình trước đã.”
Tôi cố gắng kiềm chế xúc động, nhưng lo lắng trong lòng căn bản là không thể ngăn chặn. Tôi thấy Tiểu Nguyệt cứ như vậy ngơ ngác nhìn giếng nước, một phút, hai phút, rồi ba phút trôi qua… Con mẹ nó đây là thế nào? Một người sống sờ sờ đột nhiên biến thành kẻ đần? Tôi nhất thời không rõ ràng lắm, nhưng cũng không thể cứ để vậy, mặc kệ Nhất Sơ ngăn cản mà đi tới kéo Tiểu Nguyệt.
Nhưng hai tay vừa mới chạm vào bả vai Tiểu Nguyệt, đột nhiên cảm giác được trong miệng giếng phun ra một đạo quang mang màu xanh lục. Tôi tò mò, liền thoáng nhìn xuống giếng. Cả người tôi bị quang mang thu hút, giống như là bị trúng Định Thân Thuật, y như Tiểu Nguyệt cứ đứng ngơ ngác nhìn giếng, muốn chuyển động con mắt cũng không được.
Sự việc đột ngột, tôi căn bản là trở tay không kịp, cũng không biết rốt cuộc là chuyện gì xảy ra? Tôi và Tiểu Nguyệt cứ như vậy yên lặng nhìn giếng cổ, nhưng trong giếng âm trầm một mảnh, căn bản là cái gì cũng không thấy. Chúng tôi đang nhìn cái gì? Không ai biết! Thật là tà môn! Khi tôi đang sứt đầu mẻ trán, tôi chợt nghe trong giếng truyền đến thanh âm không rõ là tiếng gì. Cẩn thận nghe kỹ thì là thanh âm mập mờ dụ hoặc của một nữ tử.
“Tiểu ca, muốn ta không?”
Tôi chỉ cảm thấy chấn động toàn thân, nhìn kỹ lại, giếng cạn đã không còn. Thay vào đó là một mỹ nữ bán khoả thân. Mỹ nữ trên người chỉ quấn một tấm lụa trắng thật mỏng, như ẩn như hiện làm nổi bật lên dáng vẻ mê người nghiêng nước nghiêng thành. Là một nam nhân bình thường, tôi theo bản năng có phản ứng sinh lý… Tôi thầm mắng mình không có ý chí, đã phản bội Tiểu Nguyệt.
Nhưng ý thức khống chế tâm lý của bản thân rất nhanh đã bị một loại dục vọng vô ý thức áp chế. Trong chốc lát, tôi đột nhiên cảm giác mỹ nữ bán khoả thân nọ biến thành Tiểu Nguyệt. Chuyện gì xảy ra? Tiểu Nguyệt là một người bảo thủ, mặc dù tôi và nàng đã làm chuyện vợ chồng, nhưng nàng luôn xấu hổ, nửa chống cự nửa không, chưa từng chủ động như thế.
Ý nghĩ này vừa mới xuất hiện, ‘Tiểu Nguyệt’ trước mặt chẳng biết từ lúc nào đã có thêm một cái áo ngủ, sau đó trên mặt hiện ra vẻ ngượng ngùng. Có cần khoa trương như vậy hay không? Tôi nghĩ cái gì thì có cái đó. Tôi dụi mắt nhìn lại, phảng phất đã đến phòng ngủ của mình. Đúng, chính là khung cảnh đó.
Theo dục vọng càng ngày càng mạnh, bị bản năng nguyên thủy điều khiển, tôi thậm chí có chút không khống chế nổi chính mình. Bắt đầu chậm rãi đi về phía Tiểu Nguyệt đang ở trên giường. Ngay lúc quan trọng này, tôi đột nhiên cảm thấy sau gáy mát lạnh. Dùng tay mò mẫm, sau gáy đã có một vết thương nhỏ. Chỉ nghe thấy tiếng Nhất Sơ thu hồi trường kiếm và nói…
“Hai người các ngươi nhắm mắt lại! Từng bước một lui lại, tuyệt đối đừng nhìn giếng nước.”
Tôi giật mình, huyễn cảnh trước mắt lập tức biến mất, thay vào đó đúng là giếng nước. Mà cái giường tôi bò đến trong huyễn cảnh nào phải là giường? Rõ ràng là miệng giếng! Trời ạ, nếu không có Nhất Sơ, chỉ sợ tôi đã nhảy giếng tự sát mà không biết. Tiểu Nguyệt cũng đứng bên cạnh tôi, đôi chân nàng đang đạp lên miệng giếng, lúc này nàng đang sợ hãi nhìn tôi.
“Còn nhìn cái gì, mau lui lại!”
Giọng Nhất Sơ càng gấp hơn. Tôi và Tiểu Nguyệt không dám không nghe theo, nhắm mắt lại, tay cầm tay, từng bước một lui về phía sau. Lui lại hơn mười mét, mới nghe thấy Nhất Sơ nói…
“Được rồi, mở mắt đi.”
“Chuyện gì đã xảy ra?”
Tôi mờ mịt hỏi.
Nhất Sơ hừ lạnh một tiếng…
“Có người xếp đặt cạm bẫy, bất kỳ ai tới gần miệng giếng đều sẽ bị ảo giác của mình giết chết.”
“A! Quả nhiên là ảo giác.”
Tiểu Nguyệt ôm ngực, vẫn còn sợ hãi nói…
“Ta vừa rồi một đường đuổi theo cô nương áo trắng, đuổi đến đây thì không thấy tung tích nữa, nhìn thấy có cái giếng thì nhìn xem một chút.”
“Nàng nhìn thấy cái gì?”
Tôi cẩn thận hỏi.
“Ta nhìn thấy huynh ở trên sân thượng bị người ta đuổi giết, ta sốt ruột muốn tới cứu huynh, vừa đi lên cầu thang thì tỉnh lại, huynh nhìn thấy cái gì?”
“Ta cũng giống như nàng, ta nhìn thấy nàng gặp nguy hiểm…”
Tôi có chút đỏ mặt nói. Tiểu Nguyệt trợn to mắt nhìn tôi…
“Sao có thể! Huynh thấy ta gặp nguy hiểm mà còn có thời gian cởi quần áo? Khóa kéo đã mở hết ra rồi kìa.”
Tôi lúng túng cúi đầu xuống, vội kéo khóa lên, hổ thẹn sờ đầu một cái…
“Cái này nói ra rất dài dòng.”
Nhất Sơ đối với việc chúng tôi liếc mắt đưa tình chỉ thờ ơ, thản nhiên nói…
“Cái giếng hiển nhiên là đã bị người ta hạ chú, chú pháp quá cường đại, người tới gần trong vòng mười thước đều sẽ chết trong giếng.”
“Là ý gì?”
Nghe đến đó, tôi cảm thấy tất cả chuyện này càng thêm rối rắm.
Tiểu Nguyệt bỗng nhiên nói…
“Trước đó ta đã hỏi người trong thôn gần đây có quái sự gì
hay
không, bọn hắn căn bản không hề nói tới cái giếng này a. Từ khi quân đội phong tỏa ngọn núi, trong làng chưa từng xảy ra bất cứ chuyện gì.”
“Vậy thì đúng rồi.”
Nhất Sơ lạnh lùng nói…
“Chú thuật trên giếng chỉ sợ là mới được gia trì, mục đích chính là muốn giết chúng ta.”
“Không thể nào.”
Tôi vừa nghĩ đến đã sợ hãi, sống lưng lạnh buốt.
“Cẩn thận một chút đi.”
Nhất Sơ nói…
“E là chúng ta đã bị Long Tuyền sơn trang để mắt tới. Lần sau gặp chuyện gì dị thường nhất định phải nghe theo ta chỉ huy, nếu không rất dễ bị mắc lừa.”
Nói xong, Nhất Sơ liền đi vòng qua cái giếng, mở đèn pin ra, một lát sau đã tìm được một chuỗi dấu chân trên con đường nhỏ.
“Nàng đi hướng này.”
Nhất Sơ nói. Nhất Sơ đang muốn đuổi theo, Tiểu Nguyệt hỏi…
“Cái giếng này làm sao bây giờ?”
“Hiện giờ không nên mạo hiểm giải chú.”
Nhất Sơ nói…
“Ta nghi ngờ Vân Nam cổ sư dùng hoa anh túc làm trung gian hạ Huyễn Cổ Chú, bất kỳ ai tới gần đều phải trả giá đắt, bao gồm cả ta…”
“Vậy cứ thế mặc kệ? Vạn nhất hại chết thôn dân thì làm sao bây giờ?”
Tiểu Nguyệt có chút không cam lòng hỏi.
“Sẽ không đâu.”
Nhất Sơ lắc đầu…
“Huyễn Cổ Chú cùng lắm chỉ có thể có tác dụng trong một tối, vừa có ánh nắng sẽ tự động tan biến. Hiện giờ thôn dân đều đã ngủ, không ai đến bên cạnh giếng đâu.”
Nghe được câu trả lời chắc chắn, tôi và Tiểu Nguyệt mới yên tâm, sửa sang lại quần áo rồi lại đuổi theo thiếu nữ áo trắng.
“Ai? Nơi này là cấm địa quân sự, bất kỳ ai cũng không được vào.”
Lời còn chưa dứt, đã có ba lính tuần tra nghe tiếng chạy đến, cầm súng tiểu liên bán tự động bao vây chúng tôi. Bất đắc dĩ, chúng tôi đành phải giơ tay lên. Đang không biết làm sao, lại thấy Nhất Sơ nhìn tôi chép miệng. Mới đầu tôi còn tưởng rằng Nhất Sơ muốn phản kháng phá vây, trong lòng kinh hãi tim đập thình thịch, âm thầm nghĩ chúng tôi sẽ chết trong làn súng đạn như thế nào.
Quay đầu lại đã phát hiện mình đã hoàn toàn hiểu sai ý rồi, thì ra Nhất Sơ nhìn thấy phía bên kia lưới sắt đã bị xé ra một cái lỗ lớn, một sĩ quan đang cùng mấy người lính thận trọng kiểm tra. Sĩ quan hiển nhiên cũng nghe thấy động tĩnh bên này, phân phó vài câu rồi chỉnh mũ ngay ngắn đi về phía chúng tôi.
Nhờ ánh đèn pha, tôi thấy quân hàm của viên sĩ quan có một gạch ngang và ba ngôi sao kim quang lóng lánh, hắn là một thượng úy. Nghĩ tới lời đồn nơi này có quân đội đóng giữ, tôi suy đoán hắn chính là người có chức vụ lớn nhất trong mấy người ở đây viên liên trưởng (~ Đại đội trưởng ở VN). Viên liên trưởng chậm rãi đi tới, híp mắt quan sát chúng tôi, rồi dùng giọng nói đặc sệt khẩu âm vùng Đông Bắc hỏi…
“Quá nửa đêm ba người các ngươi tới đây làm gì?”
“Muốn xem một chút.”
Tôi học theo Lý mặt rỗ lươn lẹo nói…
“Chúng ta uống chút rượu, cược xem ai gan lớn, nghe nói hậu sơn đáng sợ nên chạy đến xem.”
“Thật là ăn no rửng mỡ!”
Viên liên trưởng cười nói…
“Không có việc gì thì về nhà ngủ đi, đừng ở đây làm trò con bò.”
Nhất Sơ đột nhiên hỏi…
“Lưới sắt bên kia tại sao lại rách? Là ai làm?”
Viên liên trưởng biến sắc, nói…
“Đó là ngoài ý muốn, không có gì lớn, ngày mai tìm người tới sửa lại.”
“Không đơn giản là ngoài ý muốn a?”
Nhất Sơ nói…
“Nếu các ngươi không điều tra rõ ràng, chuyện này sẽ là chuyện lớn.”
Viên liên trưởng đương nhiên hiểu ý, loại chuyện này có thể lớn có thể nhỏ, nhưng vạn nhất chết người, vậy vận làm quan của hắn khả năng đến đây là chấm dứt, thậm chí cũng có thể bị lột lon. Viên liên trưởng hiển nhiên rất để ý chuyện này, nghe Nhất Sơ nói hắn liền quan sát tỉ mỉ ba người chúng tôi.
Điều khiến hắn chú ý nhất chính là Bát Diện Hán Kiếm sau lưng Nhất Sơ, sau đó hắn lại thấy Thiên Lang Tiên trong tay tôi. Hắn khẽ cau mày, hỏi…
“Các ngươi là người của Long Tuyền Sơn Trang?”
Hắn biết Long Tuyền Sơn Trang? Tôi đang muốn nói không phải, Nhất Sơ đã nói trước…
“Đúng vậy, chúng ta là người của Long Tuyền Sơn Trang phái tới xử lý chuyện ở đây.”
Viên liên trưởng phất phất tay…
“Được, các ngươi đi theo ta.”
Hắn lệnh cho đám binh sĩ cảnh giới hạ vũ khí, sau đó dẫn ba người chúng tôi vào tháp canh, đóng cửa lại rồi mới lên tiếng…
“Kỳ thật lúc đó ta cũng không có ở hiện trường, nhưng lính gác nói có một nữ quỷ áo trắng cầm kiếm chạy tới, một kiếm chém nát lưới sắt, đi qua lưới biến mất ở hậu sơn.”
“Nghe có vẻ là thật.”
Tôi nói. Viên liên trưởng cười khổ nói…
“Các ngươi đã nghe nhiều thành quen, nhưng chúng ta lại không dám báo cáo lên trên như thế a! Ta còn muốn làm liên trưởng thêm mấy năm nữa.”
Tôi nhẹ gật đầu…
“Cho nên ngươi cho rằng sửa xong lưới sắt ổn thỏa thì sẽ không sợ chết người nữa ư?”
“Hẳn là sẽ không a? Có chúng ta ở đây trông coi, không ai có thể lên núi.”
Ngữ khí của hắn có chút lo sợ, hiển nhiên đối với loại chuyện này hắn cũng không nắm chắc. Tôi lắc đầu, không khách khí hỏi…
“Vật kia đã có thể lên núi, cũng có thể xuống núi, vạn nhất giết sạch thôn dân thì làm sao đây?”
Viên liên trưởng giật mình, thân thể có chút run rẩy, hắn có chút sợ hãi nói…
“Vậy… Vậy làm sao bây giờ?”
“Dễ thôi.”
Tôi dẫn dụ hắn…
“Ngươi để chúng ta lên núi thăm dò chân tướng sự tình, đến lúc đó bất luận là người cũng được, là quỷ cũng được, ta sẽ cho ngươi một câu trả lời.”
“Được, các ngươi định đi lúc nào?”
“Việc không nên chậm trễ, ngay bây giờ.”
Tôi nói.
“Các ngươi không sợ sao?”
Viên liên trưởng khẩn trương và lo lắng làm bầu không khí cực kỳ quỷ dị, khiến tôi cũng phải sửng sốt. Tôi cười ha ha một tiếng…
“Chúng ta đương nhiên không sợ, ngươi sợ chúng ta lên núi rồi sẽ không về? Yên tâm đi, chúng ta ăn cơm nghề này tự nhiên là có biện pháp.”
Viên liên trưởng nửa tin nửa ngờ, nói nhỏ…
“Trước đó người của Long Tuyền Sơn Trang cũng không dám lên núi…”
Tôi biết hắn đã nổi lòng nghi ngờ, vội vàng giải thích…
“Đó là mấy kẻ tài nghệ không tới nơi tới chốn, tự nhiên sẽ không dám mạo hiểm, ba người chúng ta là cao thủ của Long Tuyền Sơn Trang, tự nhiên có thể tới lui tự nhiên.”
Viên liên trưởng nhẹ gật đầu…
“Được, vậy ta để các ngươi đi vào. Nhưng phải nói trước, bất luận các ngươi xảy ra chuyện gì, chúng ta cũng sẽ mặc kệ. Còn nữa, theo quy tắc cũ, cho dù giải quyết được vấn đề, công lao cũng sẽ là của quân đội, các ngươi chỉ có thể là quần chúng nhiệt tình đến giúp đỡ.”
“Những điều này chúng ta đều hiểu.”
Tôi nói. Hắn thấy tất cả đã ổn thỏa, liền vươn tay ra tự giới thiệu…
“Ta là Trần Chí Huy.”
“Thì ra là Trần liên trưởng.”
Tôi cũng tùy tiện nghĩ ra một cái tên…
“Ta là Trương Tiểu Cửu, hạnh ngộ hạnh ngộ.”
Hắn đưa bọn tôi đi qua lưới sắt rồi lạ